---
title: Microsofts sikkerhetsveiledning 979267
TOCTitle: "979267"
ms:assetid: "979267"
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/979267(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61230867
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsofts sikkerhetsveiledning 979267

## Sikkerhetsproblemer i Adobe Flash Player 6 som følger med i Windows XP, kan tillate ekstern kjøring av kode

Publisert: 12. januar 2010

### Generell informasjon

#### Kortfattet sammendrag

Microsoft kjenner til rapporter om sikkerhetsproblemer i Adobe Flash Player 6 som følger med i Windows XP. Vi kjenner på dette tidspunktet ikke til angrep som prøver å utnytte de rapporterte sikkerhetsproblemene, eller om kunder er berørt, men anbefaler at brukerne installerer den nyeste versjonen av Flash Player som tilbys av Adobe.

Adobe Flash Player 6 fulgte med i Windows XP og inneholder flere sikkerhetsproblemer som kan føre til ekstern kjøring av kode hvis en bruker viser en spesiallaget webside. Adobe har løst disse sikkerhetsproblemene i nyere versjoner av Adobe Flash Player. Microsoft anbefaler at brukere av Windows XP med Adobe Flash Player 6 installert oppdaterer til den nyeste versjonen av Flash Player som er tilgjengelig fra Adobe.

### Detaljer om veiledningen

#### Berørt og uberørt programvare

Denne veiledningen gjelder følgende programvare.

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Berørt programvare</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows XP Service Pack 2 og Windows XP Service Pack 3</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Uberørt programvare</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 og Windows Vista Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 og Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2008 for 32-biters systemer og Windows Server 2008 for 32-biters systemer med Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2008 for x64-baserte systemer og Windows Server 2008 for x64-baserte systemer med Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2008 for Itanium-based Systems og Windows Server 2008 for Itanium-based Systems med Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows 7 for 32-biters systemer</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows 7 for x64-baserte systemer</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2008 R2 for x64-baserte systemer</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Vanlige spørsmål

**Hva behandles i veiledningen?**    
Microsoft kjenner til rapporter om sikkerhetsproblemer som berører Adobe Flash Player 6 som følger med i støttede versjoner av Windows XP, og som er oppført i delen **Berørt programvare**. Dette er en veiledning for å varsle brukere om å fjerne Adobe Flash Player 6 på Windows XP-systemer og/eller om å installere den nyeste versjonen av Flash Player som er tilgjengelig fra Adobe.

**Hva er Adobe Flash Player?**    
Adobe Flash Player er en liten plugin-modul og kjøretidsmodul for weblesere som leverer interaktivt innhold, video og programmer på tvers av operativsystemer og weblesere. Hvis du vil ha mer informasjon om Adobe Flash Player, kan du gå til [hjemmesiden for Adobe Flash Player](http://www.adobe.com/products/flashplayer/).

**Hva forårsaker denne trusselen?**    
Det finnes flere sikkerhetsproblemer i Adobe Flash Player 6 som følger med i Windows XP, når det brukes i et scenario der det surfes på Internett. En angriper som utnytter disse sikkerhetsproblemene, kan kjøre kode på det berørte systemet.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**    
En angriper kan være vert for et spesiallaget webområde som er utformet for å utnytte disse sikkerhetsproblemene via Internet Explorer, og kan deretter overbevise en bruker om å vise webområdet. Dette kan også omfatte webområder som er rammet, og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklamer som er gitt av brukere. Disse webområdene kan inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. Men en angriper kan ikke i noen tilfeller tvinge brukere til å gå til disse webområdene. I stedet må angriperen overbevise brukere om å gå til webområdet, for eksempel ved å få dem til å klikke en kobling i en e-post eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde. Det kan også være mulig å vise spesiallaget webinnhold ved å bruke bannerannonser, eller ved å bruke andre metoder for å levere webinnhold på berørte systemer.

**Hvordan fjerner jeg Adobe Flash Player 6?**  
Det finnes flere måter å fjerne Adobe Flash Player 6 fra Windows XP-systemer på. Hvis du vil ha retningslinjer for manuell fjerning av Adobe Flash Player 6, kan du se artikkelen om [hvordan du fjerner ActiveX-kontrollen for Flash Player](http://kb2.adobe.com/cps/127/tn_12727.html). Adobe tilbyr også et avinstallasjonsverktøy som fjerner Adobe Flash Player. Hvis du vil ha mer informasjon om avinstallasjonsverktøyet, kan du se artikkelen om [hvordan du avinstallerer plugin-modulen og ActiveX-kontrollen for Adobe Flash Player](http://kb2.adobe.com/cps/141/tn_14157.html).  
  
**Obs\!**  Avinstallasjonsverktøyet fjerner alle versjoner av Adobe Flash Player og gjelder ikke spesifikt for Adobe Flash Player 6.

**Hvordan installerer jeg den nyeste versjonen av Adobe Flash Player?**  
Hvis du vil installere den nyeste versjonen av Adobe Flash Player, kan du se artikkelen om å [installere Adobe Flash Player](http://get.adobe.com/flashplayer/).

## Begrensende faktorer

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden, og kan redusere alvorlighetsgraden til dette sikkerhetsproblemet. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - Adobe Flash Player versjon 6 fulgte bare med på Windows XP-systemer. Adobe Flash Player er ikke inkludert i noen andre støttede versjoner av Windows-operativsystemet.

## Forslag til tiltak

Utfør ett av eller begge de følgende trinnene:

  - Avinstaller Adobe Flash Player versjon 6.
  - Installer den nyeste versjonen av Flash Player som er tilgjengelig fra Adobe.

## Flere forslag til tiltak

  - **Les gjennom Microsoft Knowledge Base-artikkelen som er knyttet til denne veiledningen**
    
    Alle kunder bør bruke de nyeste sikkerhetsoppdateringene fra Microsoft for å bidra til å sikre at systemene er beskyttet mot forsøk på utnyttelse. Kunder som har aktivert Automatiske oppdateringer, mottar automatisk alle Windows-oppdateringer. Hvis du vil ha mer informasjon om sikkerhetsoppdateringer fra Microsoft, kan du gå til [Microsofts sikkerhetssentral](http://www.microsoft.com/security/default.mspx).
    
    Vi oppfordrer kunder til å følge våre råd om beskyttelse av datamaskinen og aktivere en brannmur, laste ned programvareoppdateringer og installere antivirusprogramvare. Kunder kan lese mer om dette på webområdet for [beskyttelse av datamaskinen](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx).

  - Hvis du vil ha mer informasjon om sikkerhet på Internett, kan du se [Microsofts sikkerhetssentral](http://www.microsoft.com/security/default.mspx).

  - **Hold Windows oppdatert**
    
    Alle Windows-brukere bør bruke de nyeste Microsoft-sikkerhetsoppdateringene for å bidra til at datamaskinene har høyest mulig beskyttelse. Hvis du ikke er sikker på om programvaren er oppdatert, går du til webområdet [Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/), søker etter tilgjengelige oppdateringer for datamaskinen og installerer alle høyt prioriterte oppdateringer som du får tilbud om. Hvis du har aktivert Automatiske oppdateringer, leveres oppdateringene til deg når de utgis, men du må påse at du installerer dem.

### Annen informasjon

#### Takk til

Microsoft [takker](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) følgende for samarbeidet med å beskytte kundene:

  - [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) og [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) for rapporten om sikkerhetsproblemer i Adobe Flash Player 6
  - Will Dormann hos [CERT/CC](http://www.cert.org/certcc.html) for rapporten om sikkerhetsproblemer i Adobe Flash Player 6
  - Carsten H. Eiram og Dyon Balding hos [Secunia](http://secunia.com/) for rapporten om sikkerhetsproblemer i Adobe Flash Player 6

#### Tilbakemelding

  - Du kan gi tilbakemelding ved å fylle ut skjemaet for Microsoft Hjelp og støtte, [Customer Service Contact Us](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).

#### Kundestøtte

  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Du finner mer informasjon om tilgjengelige alternativer for støtte ved å gå til [Microsoft Hjelp og støtte](http://support.microsoft.com/).
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft angående internasjonale kundestøtteproblemer, går du til [Internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  - [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

#### Ansvarsfraskrivelse

Informasjonen i denne veiledningen tilbys som den er, uten noen form for garanti. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

#### Revisjoner

  - V1.0 (12. januar 2010): Veiledning publisert.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

