---
title: Microsofts sikkerhetsveiledning 979352
TOCTitle: "979352"
ms:assetid: "979352"
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/979352(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61230868
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsofts sikkerhetsveiledning 979352

## Et sikkerhetsproblem i Internet Explorer kan tillate ekstern kjøring av kode

Publisert: 14. januar 2010 | Oppdatert: 21. januar 2010

**Versjon:** 2.0

### Generell informasjon

#### Kortfattet sammendrag

Microsoft har undersøkt offentliggjorte rapporter om dette sikkerhetsproblemet. Vi har publisert [MS10-002](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=179104) for å løse dette problemet. Hvis du vil ha mer informasjon om dette sikkerhetsproblemet, inkludert nedlastingskoblinger til en tilgjengelig sikkerhetsoppdatering, kan du se [MS10-002](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=179104). Sikkerhetsproblemet som omtales, er sikkerhetsproblemet med HTML-objekter som kan føre til minnefeil – [CVE-2010-0249](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-0249).

### Annen informasjon

#### Tilbakemelding

  - Du kan gi tilbakemelding ved å fylle ut skjemaet for Microsoft Hjelp og støtte, [Customer Service Contact Us](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).

#### Kundestøtte

  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Du finner mer informasjon om tilgjengelige alternativer for støtte ved å gå til [Microsoft Hjelp og støtte](http://support.microsoft.com/).
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft angående internasjonale kundestøtteproblemer, går du til [Internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  - [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

#### Ansvarsfraskrivelse

Informasjonen i denne veiledningen tilbys som den er, uten noen form for garanti. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

#### Revisjoner

  - V1.0 (14. januar 2010): Veiledning publisert
  - V1.1 (15. januar 2010): Reviderte det kortfattede sammendraget for å informere om undersøkelser av begrensede, målrettede angrep. La til DEP-informasjon (Data Execution Prevention) i delen **Begrensende faktorer**. Oppdaterte Hvordan blir jeg beskyttet mot dette sikkerhetsproblemet ved å konfigurere Internett-sonesikkerheten til Høy? i delen **Vanlige spørsmål**.
  - V1.2 (20. januar 2010): Revidert et kortfattet sammendrag for å informere om endringene i angrepsscenarioer der det gjøres forsøk på å utnytte sikkerhetsproblemet. Tydeliggjort informasjon i delen **Begrensende faktorer** for Data Execution Prevention (DEP) og Microsoft Outlook, Outlook Express og Windows Mail. Redegjort for flere **vanlige spørsmål** for å gi ytterligere informasjon om sikkerhetsproblemet og måter å begrense mulighetene for å utnytte det på. La til Aktivere eller deaktivere ActiveX-kontroller i Office 2007 og Ikke åpne uventede filer i delen **Løsninger**.
  - V2.0 (21. januar 2010): Veiledning oppdatert for å informere om publisering av sikkerhetsbulletin

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

