---
title: Microsofts sikkerhetsveiledning 980088
TOCTitle: "980088"
ms:assetid: "980088"
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/980088(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61230870
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsofts sikkerhetsveiledning 980088

## Sikkerhetsproblem i Internet Explorer kan tillate tilgjengeliggjøring av informasjon

Publisert: 3. februar 2010 | Oppdatert: 8. juni 2010

Microsoft undersøker et offentliggjort sikkerhetsproblem i Internet Explorer for kunder som kjører Windows XP, eller som har deaktivert Beskyttet modus i Internet Explorer. Denne veiledningen inneholder informasjon om hvilke versjoner av Internet Explorer som er sårbare, i tillegg til løsninger og begrensninger for dette sikkerhetsproblemet.

Undersøkelsene våre har så langt vist at hvis en bruker benytter en versjon av Internet Explorer som ikke kjører i Beskyttet modus, kan det hende at en angriper kan få tilgang til filer med filnavn eller plassering som er kjent fra før. Disse versjonene omfatter Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 på Microsoft Windows 2000 Service 4, Internet Explorer 6 Service Pack 1 på Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 og Internet Explorer 6, Internet Explorer 7 og Internet Explorer 8 på støttede versjoner av Windows XP Service Pack 2, Windows XP Service Pack 3 og Windows Server 2003 Service Pack 2. Beskyttet modus forhindrer utnyttelse av dette sikkerhetsproblemet og kjører som standard i Internet Explorer-versjoner på Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 og Windows Server 2008.

Sikkerhetsproblemet finnes på grunn av at innhold fra lokale filer tvinges til å gjengis på feil måte, slik at informasjonen kan bli vist på skadelige webområder.

Microsoft har utgitt [MS10-035](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=190898) på nytt for å løse problemet med den kjente vektoren for hovedproblemet i Internet Explorer 7 og Internet Explorer 8, som er de nyeste versjonene av Internet Explorer. For alle versjoner av Internet Explorer er det imidlertid fortsatt et problem at hvis en angriper kan bufre innhold på en forutsigbar plassering på en brukers system og kan fastslå brukernavnet, kan det hende at angriperen kan vise filer på det lokale systemet som brukeren har tilgang til.

For øyeblikket kjenner vi ikke til angrep som forsøker å utnytte dette sikkerhetsproblemet. Vi fortsetter å overvåke trusselmiljøet og oppdaterer denne veiledningen hvis situasjonen endrer seg. Når undersøkelsene er avsluttet, iverksetter Microsoft handlingene som er nødvendige for å beskytte kundene våre. Det kan innebære å tilby en løsning via en sikkerhetsoppdatering gjennom den månedlige utgivelsesprosessen eller en sikkerhetsoppdatering utenfor syklusen, avhengig av kundenes behov.

Vi jobber aktivt sammen med MAPP-programpartnerne våre ([Microsoft Active Protections Program](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/overview.mspx)) og MSRA-partnerne våre ([Microsoft Security Response Alliance](http://www.microsoft.com/security/msra/default.mspx)) for å levere informasjon som de kan bruke til å levere mer omfattende beskyttelse til kundene. I tillegg jobber vi aktivt med partnerne for å overvåke trusselomgivelsene og iverksette tiltak mot skadelige webområder som prøver å utnytte dette sikkerhetsproblemet.

Microsoft fortsetter å oppfordre kunder til å følge veiledningen for å beskytte datamaskinen ved å aktivere en brannmur, ta i bruk alle programvareoppdateringer og installere antivirus- og antispionprogramvare. Du finner ytterligere informasjon på [Sikkerhet hjemme](http://www.microsoft.com/protect).

**Begrensende faktorer:**

  - Beskyttet modus hindrer av dette sikkerhetsproblemet kan utnyttes, og kjøres som standard for støttede versjoner av Internet Explorer på Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 og Windows Server 2008 R2.
  - I et webbasert angrepsscenario kan angriperen være vert for et webområde som inneholder en webside som brukes til å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. Men en angriper kan ikke i noen tilfeller tvinge brukere til å gå til disse webområdene. I stedet må angriperen lokke brukere til å besøke webområdet, for eksempel ved å få dem til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde.
  - En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den lokale brukeren. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.
  - Som standard kjører Internet Explorer på Windows Server 2003, og Windows Server 2008 kjører i en begrenset modus, kjent som [Utvidet sikkerhetskonfigurasjon](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039). Denne modusen setter sikkerhetsnivået for Internett-sonen til **Høy**. Dette er en begrensende faktor for webområder som du ikke har lagt til i sonen Klarerte områder i Internet Explorer.
  - Alle støttede versjoner av Microsoft Outlook, Microsoft Outlook Express og Windows Mail åpner som standard e-postmeldinger i HTML-format i sonen Begrensede områder. Sonen Begrensede områder bidrar til å begrense angrep som kan forsøke å utnytte dette sikkerhetsproblemet, ved å hindre at Aktiv skripting og ActiveX-kontroller brukes ved lesing av e-postmeldinger i HTML-format. Hvis brukeren imidlertid klikker en kobling i en e-postmelding, kan brukeren fremdeles være sårbar overfor dette sikkerhetsproblemet gjennom det webbaserte angrepsscenariet.

### Generell informasjon

## Oversikt

**Målet med veiledningen:** Å varsle kunder på et tidlig tidspunkt om det offentliggjorte sikkerhetsproblemet. Du finner mer informasjon i delene om **begrensende faktorer**, **midlertidige løsninger** og **foreslåtte handlinger** i denne sikkerhetsveiledningen.

**Status for veiledningen:** Sikkerhetsproblemet undersøkes.

**Anbefaling:** Les gjennom de foreslåtte handlingene og konfigurer etter behov.

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Referanser</th>
<th style="border:1px solid black;">Identifisering</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>CVE-referanse</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-0255">CVE-2010-0255</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Microsoft Knowledge Base-artikkel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/980088">980088</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>


Denne veiledningen gjelder følgende programvare.

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Berørt programvare</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 3</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista Service Pack 1 og Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 og Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for 32-biters systemer og Windows Server 2008 for 32-biters systemer med Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for x64-baserte systemer og Windows Server 2008 for x64-baserte systemer Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for Itanium-based Systems og Windows Server 2008 for Itanium-based Systems med Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 for 32-biters systemer</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 for x64-baserte systemer</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 for x64-baserte systemer</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 for Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Internet Explorer 6 Service Pack 1 på Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Internet Explorer 6 for Windows XP Service Pack 2, Windows XP Service Pack 3 og Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Internet Explorer 6 for Windows Server 2003 Service Pack 2, Windows Server 2003 med SP2 for Itanium-based Systems og Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Internet Explorer 7 for Windows XP Service Pack 2 og Windows XP Service Pack 3 og Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Internet Explorer 7 for Windows Server 2003 Service Pack 2, Windows Server 2003 med SP2 for Itanium-based Systems og Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Internet Explorer 7 i Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1, Windows Vista Service Pack 2, Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 og Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Internet Explorer 7 i Windows Server 2008 for 32-biters systemer og Windows Server 2008 for 32-biters systemer Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Internet Explorer 7 i Windows Server 2008 for Itanium-based Systems og Windows Server 2008 for Itanium-based Systems Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Internet Explorer 7 i Windows Server 2008 for x64-baserte systemer og Windows Server 2008 for x64-baserte systemer Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Internet Explorer 8 for Windows XP Service Pack 2, Windows XP Service Pack 3 og Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Internet Explorer 8 for Windows Server 2003 Service Pack 2 og Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Internet Explorer 8 i Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1, Windows Vista Service Pack 2, Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 og Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Internet Explorer 8 i Windows Server 2008 for 32-biters systemer og Windows Server 2008 for 32-biters systemer Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Internet Explorer 8 i Windows Server 2008 for x64-baserte systemer og Windows Server 2008 for x64-baserte systemer Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Internet Explorer 8 i Windows 7 for 32-biters systemer</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Internet Explorer 8 i Windows 7 for x64-baserte systemer</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Internet Explorer 8 i Windows Server 2008 R2 for x64-baserte systemer</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Internet Explorer 8 i Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Vanlige spørsmål

**Hva behandles i veiledningen?**  
Microsoft er klar over et nytt sikkerhetsproblem som berører Internet Explorer. Sikkerhetsproblemet i Internet Explorer berører programvaren som er oppført i delen **Oversikt**.

**Er dette et sikkerhetsproblem som krever at Microsoft gir ut en sikkerhetsoppdatering?**  
Når undersøkelsene er avsluttet, iverksetter Microsoft de nødvendige handlingene for å beskytte våre kunder. Det kan være å tilby en sikkerhetsoppdatering gjennom den månedlige utgivelsesprosessen eller en sikkerhetsoppdatering utenfor syklusen, avhengig av kundenes behov.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**  
En angriper kan være vert for et spesiallaget webområde som er utformet for å utnytte dette sikkerhetsproblemet via Internet Explorer, og kan deretter overbevise en bruker om å gå til webområdet. Angriperen kan også utnytte utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for eller reklamer som er gitt av brukere. Disse webområdene kan inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. Men en angriper kan ikke i noen tilfeller tvinge brukere til å gå til disse webområdene. I stedet må angriperen overbevise brukere om å gå til webområdet, for eksempel ved å få dem til å klikke en kobling i en e-post eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde. Det kan også være mulig å vise spesiallaget webinnhold ved å bruke bannerannonser, eller ved å bruke andre metoder for å levere webinnhold på berørte systemer.

**Hvordan kan Beskyttet modus i Internet Explorer på Windows Vista og nyere beskytte meg mot dette sikkerhetsproblemet?**  
Internet Explorer i Windows Vista og nyere kjører som standard i [Beskyttet modus](http://www.microsoft.com/windows/windows-vista/features/ie7-protected-mode.aspx) i Internett-sikkerhetssonen. (Beskyttet modus er deaktivert som standard i intranettsonen.) Beskyttet modus reduserer betydelig muligheten for at en angriper kan skrive, endre eller ødelegge data på brukerens maskin, eller installere skadelig kode. Dette oppnås ved å bruke integritetsmekanismene til Windows Vista som begrenser tilgangen til prosesser, filer og registernøkler med høyere integritetsnivåer.

**Jeg bruker Windows XP eller har slått av Beskyttet modus. Finnes det noen begrensende faktorer jeg kan implementere, som beskytter mot dette problemet?**  
Ja. Vi har identifisert en ekstra løsning som utnytter [låsing av Internet Explorer-nettverksprotokollen](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc737488\(ws.10\).aspx). Internet Explorer kan konfigureres til å låse HTML-innhold fra bestemte nettverksprotokoller. Med denne funksjonen kan en administrator utvide de samme restriksjonene som ligger i [låsing av sonen Lokal maskin](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc782928.aspx), slik at de kan brukes på alt innhold på en hvilken som helst protokoll i alle sikkerhetssoner.

**Hva gjør FixIt-løsningen for låsing av Internet Explorer-nettverksprotokollen i delen Midlertidige løsninger?**  
FixIt-løsningen for låsing av Internet Explorer-nettverksprotokollen begrenser file://-protokollen, slik at skriptet og ActiveX-kontrollene hindres i å kjøre ved hjelp av file://-protokollen i Internett-sonen.

**Er det sant at en angriper som utnytter dette sikkerhetsproblemet, kan se offerets harddisk?**  
Hvis systemet kjører i Beskyttet modus, vil det ikke være utsatt for angrepet. Hvis det ikke kjører i Beskyttet modus, vil ikke angriperen være i stand til å hente filer med mindre vedkommende har nøyaktig kjennskap til filnavn og bane. Angriperen må vite det nøyaktige filnavnet og den nøyaktige banen for å kunne finne filer på en stasjon.  Angriperen vil også kun ha tilgang til de filene brukeren har tilgang til, så hvis brukeren kjører uten administratorrettigheter, er noen filer beskyttet mot angriperen.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette?**  
En angriper som kjenner til den nøyaktige plasseringen til en fil på en ekstern harddisk, kan omadressere innholdet i den lokalt lagrede filen og tvinge det lokale innholdet til å vises som et HTML-dokument, slik at det blir synlig eksternt.

**Hva med problemet med at en angriper kan vise en brukers filer og annen informasjon?**  
Hvis angriperen kan fastslå brukernavnet på det berørte systemet og kan bufre innhold på en forutsigbar plassering på brukerens system, kan det hende at angriperen kan vise brukerens filer.

## Forslag til tiltak

  - **Beskytt din PC.**
    
    Vi fortsetter å oppmuntre kunder til å følge våre råd om beskyttelse av PCen og aktivere en brannmur, laste ned programvareoppdateringer og installere antivirusprogramvare. Kunder kan lese mer om dette på [webområdet Beskytt din PC](http://www.microsoft.com/protect).

  - Kunder kan finne mer informasjon om sikkerhet på Internett på [Microsofts sikkerhetssentral](http://www.microsoft.com/security).

#### Løsninger

Microsoft har testet de midlertidige løsningene nedenfor. Disse midlertidige løsningene blokkerer kjente angrepsvektorer, men de løser ikke det underliggende sikkerhetsproblemet. Hvis en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten, angis dette i den følgende delen.

#### Angi Høy som sikkerhetsinnstilling for sonene Internett og Lokalt intranett hvis du vil bekrefte før det utføres kjøring av ActiveX-kontroller og Aktiv skripting i disse sonene

Du kan beskytte deg mot at dette sikkerhetsproblemet utnyttes ved å endre innstillingene for sikkerhetssonen Internett, slik at du kan bekrefte om du vil at ActiveX-kontroller og aktiv skripting skal kjøres. Du kan gjøre det ved å angi **Høy** for sikkerhetsinnstillingen i nettleseren.

Du hever sikkerhetsnivået i Internet Explorer ved å følge disse trinnene:

1.  Klikk **Verktøy** i Internett Explorer, og velg **Alternativer for Internett**.
2.  I dialogboksen **Alternativer for Internett** klikker du kategorien **Sikkerhet** og deretter **Internett**-ikonet.
3.  Under **Sikkerhetsnivå for denne sonen** flytter du glidebryteren til **Høy**. Dette setter sikkerhetsnivået for alle webområder du besøker, til **Høy**.

**Obs\!**  Hvis du ikke ser noen glidebryter, klikker du **Standardnivå** og flytter deretter glidebryteren til **Høy**.

**Obs\!** Når du angir **Høy**, er det ikke sikkert at alle webområder fungerer slik de skal. Hvis du har problemer med å bruke et webområde etter at du har endret denne innstillingen, og du er sikker på at webområdet er trygt å bruke, kan du legge til webområdet på listen over klarerte områder. Det gjør at webområdet fungerer slik det skal, selv om du har **Høy** som sikkerhetsinnstilling.

**Hva løsningen kan føre til.** Det finnes bivirkninger ved å spørre før kjøring av ActiveX-kontroller og Aktiv skripting. Mange webområder på Internett eller et intranett bruker ActiveX eller aktiv skripting for å tilby ekstra funksjonalitet. Et webområde for e-handel eller banktjenester kan for eksempel bruke ActiveX-kontroller til å tilby menyer, bestillingsskjemaer eller kontoutskrifter. Det å spørre før kjøring av ActiveX-kontroller eller Aktiv skripting er en global innstilling som berører alle Internett- og intranettområder. Du vil ofte få spørsmål når du aktiverer denne midlertidige løsningen. Klikk **Ja** til å kjøre ActiveX-kontroller eller Aktiv skripting hver gang du blir spurt og mener du stoler på området du besøker. Hvis du ikke vil bli spurt for alle disse webområdene, følger du fremgangsmåten under Legg til områder som du stoler på, i sonen Klarerte områder i Internet Explorer.

**Legg til webområder som du stoler på, i sonen Klarerte områder i Internet Explorer**

Når du har angitt i Internet Explorer at det skal spørres før ActiveX-kontroller og aktiv skripting kjøres i sonene Internett og Lokalt intranett, kan du legge til områder du stoler på, i sonen Klarerte områder i Internet Explorer. På den måten kan du fortsette å bruke klarerte webområder nøyaktig slik du gjør nå, samtidig som du beskytter deg mot angrep på uklarerte områder. Vi anbefaler at du bare legger til områder du stoler på, i sonen Klarerte områder.

Det gjør du ved å følge denne fremgangsmåten:

1.  I Internet Explorer klikker du **Verktøy**-menyen, **Alternativer for Internett** og deretter kategorien **Sikkerhet**.
2.  I boksen **Velg en sone for Web-innhold for å angi sikkerhetsinnstillingene** klikker du **Klarerte områder** og deretter **Områder**.
3.  Hvis du vil legge til områder som ikke krever en kryptert kanal, fjerner du merket for **Krev servergodkjenning (https:) for alle områder i denne sonen**.
4.  Skriv inn URL-adressen til et område du stoler på, i boksen **Legg til dette Web-området i sonen**, og klikk deretter **Legg til**.
5.  Gjenta disse trinnene for hvert område du vil legge til i sonen.
6.  Klikk **OK** to ganger for å godta endringene og gå tilbake til Internet Explorer.

**Obs\!** Legg til områdene du vet ikke vil utføre skadelige handlinger på datamaskinen. To bestemte områder du kanskje vil legge til, er **\*.windowsupdate.microsoft.com** og **\*.update.microsoft.com**. Dette er områder som er verter for oppdateringen, og det kreves en ActiveX-kontroll for å installere oppdateringen.

#### Konfigurer Internet Explorer til å spørre før kjøring av Aktiv skripting, eller deaktiver Aktiv skripting i sikkerhetssonene Internett og Lokalt intranett.

Du kan beskytte deg mot at dette sikkerhetsproblemet utnyttes ved å endre innstillingene slik at du kan bekrefte om du vil at Aktiv skripting skal kjøres, eller du kan deaktivere Aktiv skripting i sikkerhetssonene Internett og Lokalt intranett. Det gjør du ved å følge denne fremgangsmåten:

1.  I Internet Explorer klikker du **Alternativer for Internett** på **Verktøy**-menyen.
2.  Klikk kategorien **Sikkerhet**.
3.  Klikk **Internett** og deretter **Egendefinert nivå**.
4.  Under **Innstillinger** blar du til delen **Aktiv skripting** under **Skript** og klikker **Spør** eller **Deaktiver**, og deretter klikker du **OK**.
5.  Klikk **Lokalt intranett** og deretter **Egendefinert nivå**.
6.  Under **Innstillinger** blar du til delen **Aktiv skripting** under **Skript** og klikker **Spør** eller **Deaktiver**, og deretter klikker du **OK**.
7.  Klikk **OK** to ganger for å gå tilbake til Internet Explorer.

**Obs\!** Deaktivering av Aktiv skripting i sikkerhetssonene Internett og Lokalt intranett kan føre til at noen webområder ikke fungerer som de skal. Hvis du har problemer med å bruke et webområde etter at du har endret denne innstillingen, og du er sikker på at webområdet er trygt å bruke, kan du legge til webområdet på listen over klarerte områder. Det gjør at webområdet fungerer slik det skal.

**Hva løsningen kan føre til.** Det finnes bivirkninger ved å spørre før Aktiv skripting kjøres. Mange webområder på Internett eller et intranett bruker aktiv skripting for å tilby ekstra funksjonalitet. Et webområde for e-handel eller banktjenester kan for eksempel bruke Aktiv skripting til å tilby menyer, bestillingsskjemaer eller kontoutskrifter. Det å spørre før Aktiv skripting kjøres, er en global innstilling som berører alle Internett- og intranettområder. Du vil ofte få spørsmål når du aktiverer denne midlertidige løsningen. Klikk **Ja** for å kjøre aktiv skripting hver gang du blir spurt og mener du stoler på området du besøker. Hvis du ikke vil bli spurt for alle disse webområdene, følger du fremgangsmåten under Legg til områder som du stoler på, i sonen Klarerte områder i Internet Explorer.

**Legg til webområder som du stoler på, i sonen Klarerte områder i Internet Explorer**

Når du har angitt i Internet Explorer at det skal spørres før ActiveX-kontroller og aktiv skripting kjøres i sonene Internett og Lokalt intranett, kan du legge til områder du stoler på, i sonen Klarerte områder i Internet Explorer. På den måten kan du fortsette å bruke klarerte webområder nøyaktig slik du gjør nå, samtidig som du beskytter deg mot angrep på uklarerte områder. Vi anbefaler at du bare legger til områder du stoler på, i sonen Klarerte områder.

Det gjør du ved å følge denne fremgangsmåten:

1.  I Internet Explorer klikker du **Verktøy**-menyen, **Alternativer for Internett** og deretter kategorien **Sikkerhet**.
2.  I boksen **Velg en sone for Web-innhold for å angi sikkerhetsinnstillingene** klikker du **Klarerte områder** og deretter **Områder**.
3.  Hvis du vil legge til områder som ikke krever en kryptert kanal, fjerner du merket for **Krev servergodkjenning (https:) for alle områder i denne sonen**.
4.  Skriv inn URL-adressen til et område du stoler på, i boksen **Legg til dette Web-området i sonen**, og klikk deretter **Legg til**.
5.  Gjenta disse trinnene for hvert område du vil legge til i sonen.
6.  Klikk **OK** to ganger for å godta endringene og gå tilbake til Internet Explorer.

**Obs\!** Legg til områdene du vet ikke vil utføre skadelige handlinger på datamaskinen. To bestemte områder du kanskje vil legge til, er **\*.windowsupdate.microsoft.com** og **\*.update.microsoft.com**. Dette er områder som er verter for oppdateringen, og det kreves en ActiveX-kontroll for å installere oppdateringen.

#### Aktiver låsing av Internet Explorer-nettverksprotokoll for Windows XP eller systemer der Beskyttet modus er deaktivert

**Advarsel\!**  Hvis du bruker Registerredigering feil, kan det forårsake alvorlige problemer som gjør at du må installere operativsystemet på nytt. Microsoft kan ikke garantere at du kan løse problemer som følge av feil bruk av Registerredigering. Bruk Registerredigering på egen risiko.

Lim inn teksten nedenfor i et tekstredigeringsprogram, for eksempel Notisblokk, for å låse file-protokollen. Lagre deretter filen med filtypen REG.

`Windows Registry Editor Version 5.00[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\MAIN\FeatureControl\FEATURE_PROTOCOL_LOCKDOWN]"explorer.exe"=dword:00000001"iexplore.exe"=dword:00000001"*"=dword:00000001[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\RestrictedProtocols][HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\RestrictedProtocols\1]"file"="file"[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\RestrictedProtocols\3]"file"="file"[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\RestrictedProtocols\4]"file"="file"`

Du kan bruke denne REG-filen på enkeltsystemer ved å dobbeltklikke på den. Du kan også bruke den på tvers av domener ved å bruke gruppepolicy. Hvis du vil ha mer informasjon om gruppepolicy, kan du gå til følgende Microsoft-webområder:

  - [Gruppepolicy-samling](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc779838.aspx)
  - [Hva er et redigeringsprogram for gruppepolicy-objekt](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc737816.aspx)
  - [Kjerneverktøy og -innstillinger for gruppepolicy](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc784165.aspx)

Du kan bruke denne REG-filen på enkeltsystemer ved å dobbeltklikke på den. Du kan også bruke den på tvers av domener ved å bruke gruppepolicy.

**Slik angrer du den midlertidige løsningen.** Lim inn teksten nedenfor i et tekstredigeringsprogram, for eksempel Notisblokk, for å gjøre om den midlertidige løsningen. Lagre deretter filen med filtypen REG.

`Windows Registry Editor Version 5.00[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\MAIN\FeatureControl\FEATURE_PROTOCOL_LOCKDOWN]"explorer.exe"=dword:00000000"iexplore.exe"=dword:00000000[-HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\RestrictedProtocols]`

#### Aktiver låsing av Internet Explorer-nettverksprotokollen via den automatiske Microsoft Fix It-løsningen

Se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 980088](http://support.microsoft.com/kb/980088) hvis du vil bruke den automatiske Microsoft Fix it-løsningen til å **aktivere** eller deaktivere denne løsningen.

**Hva løsningen kan føre til**. HTML-innhold fra UNC-baner i sonene Internett / Lokalt intranett / Begrensede områder kjører ikke lenger skript eller ActiveX-kontroller automatisk.

### Annen informasjon

**Ressurser:**

  - Du kan gi oss tilbakemelding ved å fylle ut skjemaet som du kan få fra [Microsoft Hjelp og støtte: Kontakt oss](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Du finner mer informasjon om tilgjengelige alternativer for støtte ved å gå til [Microsoft Hjelp og støtte](http://support.microsoft.com/).
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft angående internasjonale kundestøtteproblemer, går du til [Internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  - [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

**Ansvarsfraskrivelse:**

Informasjonen i denne veiledningen tilbys som den er, uten noen form for garanti. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

**Revisjoner:**

  - V1.0 (3. februar 2010): Veiledning publisert.
  - V1.1 (10. februar 2010): Spesifiserte begrensningen som tilbys med Beskyttet modus. Klarla også en oppføring under Vanlige spørsmål og en midlertidig løsning vedrørende Beskyttet modus.
  - V1.2 (8. juni 2010): Lagt til informasjon om MS10-035 og klarlagt en oppføring under Vanlige spørsmål om bufringsvektor.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

