---
title: Microsoft Security Bulletin MS08-051 - Critical
TOCTitle: MS08-051
ms:assetid: ms08-051
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/ms08-051(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61231080
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Bulletin MS08-051 - Critical

## Sikkerhetsproblemer i Microsoft PowerPoint kan tillate ekstern kjøring av kode (949785)

Publisert: 12. august 2008 | Oppdatert: 10. september 2008

**Versjon:** 2.1

### Generell informasjon

#### Kortfattet sammendrag

Denne sikkerhetsoppdateringen løser tre personlige rapporterte sikkerhetsproblemer i Microsoft Office PowerPoint og Microsoft Office PowerPoint Viewer som kan tillate ekstern kjøring av kode hvis en bruker åpner en spesiallaget PowerPoint-fil. En angriper som klarer å utnytte et av disse sikkerhetsproblemene, kan få full kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

Denne sikkerhetsoppdateringen har alvorlighetsgraden Kritisk for alle støttede versjoner av Microsoft Office PowerPoint 2000 og alvorlighetsgraden Viktig for Microsoft Office PowerPoint 2002, Microsoft Office PowerPoint 2003, Microsoft Office PowerPoint 2007, Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003, Microsoft Office Compatibility Pack for Word, Excel og filformater for PowerPoint 2007 og Microsoft Office 2004 for Mac. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se avsnittet **Berørt og uberørt programvare** i denne delen.

Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved å endre måten som Microsoft Office PowerPoint tildeler nødvendig minne på, når PowerPoint-filer åpnes. Hvis du vil ha mer informasjon om sikkerhetsproblemet, kan du se avsnittet Vanlige spørsmål for den bestemte sikkerhetsproblemoppføringen under neste del, **Informasjon om sikkerhetsproblemer**.

**Anbefaling.** Microsoft anbefaler at kundene bruker oppdateringen umiddelbart.

**Kjente problemer.** [Microsoft Knowledge Base-artikkel 949785](http://support.microsoft.com/kb/949785) dokumenterer kjente problemer som kundene kan oppleve når de installerer denne sikkerhetsoppdateringen, og anbefalte løsninger. Når kjente problemer og anbefalte løsninger bare gjelder bestemte versjoner av denne programvaren, inneholder denne artikkelen koblinger til artikler som inneholder mer informasjon.

#### Berørt og uberørt programvare

Følgende programvare er testet for å finne ut hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner eller utgaver har enten nådd slutten av kundestøttesyklusen eller berøres ikke. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

**Berørt programvare**

<table xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <tr class="thead">
    <th>Office-serien og annen programvare</th>
    <th>Komponent</th>
    <th>Maksimal sikkerhetskraft</th>
    <th>Samlet alvorlighetsgrad</th>
    <th>Bulletiner som erstattes av denne oppdateringen</th>
  </tr>
          <tr><th colspan="5">Microsoft Office-serier og -komponenter</th></tr>
        
          <tr><td>Microsoft Office 2000 Service Pack 3 </td><td>
              <a Target="" runat="server" href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e7c044d8-778a-4985-b25b-4f7f6e4abadd">Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3</a>
              <br />(KB949007)</td><td>Ekstern kjøring av kode</td><td>Kritisk</td><td>
              <a Target="" runat="server" href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=74173">MS06-058</a>
            </td></tr>
          <tr class="alternateRow"><td>Microsoft Office XP Service Pack 3 </td><td>
              <a Target="" runat="server" href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f8921074-7985-4d42-ac2b-d2f3b1d466ba">Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3</a>
              <br />(KB948995)</td><td>Ekstern kjøring av kode</td><td>Viktig</td><td>
              <a Target="" runat="server" href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=74173">MS06-058</a>
            </td></tr>
          <tr><td>Microsoft Office 2003 Service Pack 2 </td><td>
              <a Target="" runat="server" href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7a7c21f0-5e0e-4dee-9710-1ce3d565913f">Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2</a>*<br />(KB948988)</td><td>Ekstern kjøring av kode</td><td>Viktig</td><td>
              <a Target="" runat="server" href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=74173">MS06-058</a>
            </td></tr>
          <tr class="alternateRow"><td>Microsoft Office 2003 Service Pack 3 </td><td>
              <a Target="" runat="server" href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7a7c21f0-5e0e-4dee-9710-1ce3d565913f">Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3</a>*<br />(KB948988)</td><td>Ekstern kjøring av kode</td><td>Viktig</td><td>Ingen</td></tr>
          <tr><td>2007 Microsoft Office System </td><td>
              <a Target="" runat="server" href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=55fd618a-e9c5-4f1e-b9a5-b2e47ec98ef1">Microsoft Office PowerPoint 2007</a>
              <br />(KB951338)</td><td>Ekstern kjøring av kode</td><td>Viktig</td><td>Ingen</td></tr>
          <tr class="alternateRow"><td>2007 Microsoft Office System Service Pack 1 </td><td>
              <a Target="" runat="server" href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=55fd618a-e9c5-4f1e-b9a5-b2e47ec98ef1">Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1</a>
              <br />(KB951338)</td><td>Ekstern kjøring av kode</td><td>Viktig</td><td>Ingen</td></tr>
        
          <tr><th colspan="5">Annen Office-programvare</th></tr>
        
          <tr><td>
              <a Target="" runat="server" href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=911c8872-dec8-4b8e-9708-93dcabd3e036">Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003</a> (KB949041)</td><td>Ikke relevant</td><td>Ekstern kjøring av kode</td><td>Viktig</td><td>Ingen</td></tr>
          <tr class="alternateRow"><td>
              <a Target="" runat="server" href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84ce5d58-0010-4945-bce9-67a41f898f2f">Microsoft Office Compatibility Pack for filformater for Word, Excel, og PowerPoint 2007</a> (KB954038)</td><td>Ikke relevant</td><td>Ekstern kjøring av kode</td><td>Viktig</td><td>Ingen</td></tr>
          <tr><td>
              <a Target="" runat="server" href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84ce5d58-0010-4945-bce9-67a41f898f2f">Microsoft Office Compatibility Pack Service Pack 1 for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007</a> (KB954038)</td><td>Ikke relevant</td><td>Ekstern kjøring av kode</td><td>Viktig</td><td>Ingen</td></tr>
        
          <tr><th colspan="5">Microsoft Office for Mac</th></tr>
        
          <tr class="alternateRow"><td>
              <a Target="" runat="server" href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ebd3af0c-3f62-4d18-bf45-881655683bd5">Microsoft Office 2004 for Mac</a> (KB956343)</td><td>Ikke relevant</td><td>Ekstern kjøring av kode</td><td>Viktig</td><td>
              <a Target="" runat="server" href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=117295">MS08-026</a>
            </td></tr>
        </table>


\***Obs\! ** Microsoft har publisert nye oppdateringspakker, merket versjon 2, på Microsoft Download Center for Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 og Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3. Kunder som har installert versjon 1 av denne oppdateringen Microsoft Download Center manuelt, må installere versjon 2 av denne oppdateringen på nytt. Kunder som har installert denne oppdateringen ved hjelp av Microsoft Update eller Office Update, trenger ikke å installere på nytt. Hvis du vil ha mer informasjon om problemet, kan du se delen **Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen** i denne bulletinen.

**Uberørt programvare**

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Office og annen programvare</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office Live Meeting 2005-klienten</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office Live Meeting 2007-klienten</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007 og Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007 Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office SharePoint Server 2007</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office 2008 for Mac</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Works 8.0</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Works 8.5</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Works 9.0</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Works Suite 2005</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Works Suite 2006</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen

**Hvorfor ble denne bulletinen revidert 10. september 2008?**    
Microsoft reviderte denne bulletinen for å legge til Microsoft Office Live Meeting 2005-klienten og Microsoft Office Live Meeting 2007-klienten i listen over uberørt programvare.

**Hvorfor ble denne bulletinen revidert 20. august 2008?**     
Microsoft reviderte denne bulletinen for å informere om at det er publisert nye oppdateringspakker på Microsoft Download Center for Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 og Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3. Bulltinen er også revidert for å fjerne feilaktige begrensende faktorer fra delene med informasjon om sikkerhetsproblemer for sikkerhetsproblemet med minnetildeling – CVE-2008-0120 og sikkerhetsproblemet med minneberegning – CVE-2008-0121.

**Hvordan vet jeg om jeg har den nyeste versjonen av oppdateringen for Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 og Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3 installert på systemet?**  
Kunder kan sjekke filversjonen til powerpnt.exe på systemet for å finne ut om den nyeste versjonen av oppdateringen er installert. Kunder med versjon 11.0.8227.0 av powerpnt.exe på systemet har den nyeste versjonen av oppdateringen og trenger ikke å foreta seg noe mer. Kunder med versjon 11.0.8212.0 av powerpnt.exe på systemet har feil versjon av oppdateringen installert, og må utføre én av handlingene nedenfor i følgende oppføring under Vanlige spørsmål.

**Feil versjon av oppdateringen for Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 og Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3 er installert på systemet mitt.** **Hvilke alternativer har jeg for å beskytte systemet mitt?**    
De første pakkene som tidligere ble utgitt på Microsoft Download Center 12. august 2008, merket versjon 1, innehold feil versjoner av de binære filene. Disse versjonene beskyttet mot sikkerhetsproblemene som er beskrevet i bulletinen, men de manglet andre viktige sikkerhets- og pålitelighetsoppdateringer. Dette berørte bare pakkene på Microsoft Download Center. Microsoft Update og Office Update innehold og distribuerte de riktige versjonene av de binære filene og trenger ikke å oppdateres. Kunder som distribuerte disse oppdateringene gjennom Microsoft Update eller Office Update, trenger ikke å gjøre noe. Kundene som distribuerte oppdateringen manuelt fra Microsoft Download Center før denne oppdateringen av pakken (merket versjon 2), må utføre én av følgende handlinger:

  - Installer den nyeste versjonen av oppdateringen, merket versjon 2, fra Microsoft Download Center manuelt. Se tabellen Berørt programvare for plasseringen av de nyeste pakkene for Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 og Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3 på Microsoft Download Center.
  - Installer oppdateringen på nytt ved hjelp av Microsoft Update eller Office Update for å søke automatisk og finne den riktige oppdateringen.
  - Hvis du velger å ikke installere oppdateringen på nytt, må du angi registernøkkelen manuelt, slik det er beskrevet i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 938810](http://support.microsoft.com/?id=938810), slik at du blokkerer PowerPoint-filtyper.

**Hvorfor ble denne bulletinen revidert 13. august 2008?**    
Denne bulletinen ble revidert for å informere om at filinformasjonen i den tilknyttede [Microsoft Knowledge Base-artikkelen 949785](http://support.microsoft.com/kb/949785) er oppdatert.

**Hvor finner jeg filinformasjonsdetaljene?**    
Filinformasjonsdetaljene finner du i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 949785](http://support.microsoft.com/kb/949785).

**Hvorfor beskriver denne oppdateringen flere rapporterte sikkerhetsproblemer?**    
Denne oppdateringen inneholder støtte for flere sikkerhetsproblemer, fordi endringene som er nødvendige for å løse disse problemene, finnes i relaterte filer. I stedet for å måtte installere flere oppdateringer som inneholder nesten identiske filer, trenger kundene bare installere denne oppdateringen.

**Jeg bruker en eldre versjon av programvaren som omtales i denne sikkerhetsbulletinen. Hva bør jeg gjøre?**    
Den berørte programvaren som er oppført i denne bulletinen, er testet for å undersøke hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner har nådd slutten av kundestøttesyklusen. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for programvareversjonen du bruker.

Kunder som har eldre utgaver av programvaren, bør oppdatere dem til utgaver som støttes, for å forhindre at de berøres av fremtidige sikkerhetsproblemer. Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen til Windows, går du til [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Hvis du vil ha mer informasjon om den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdateringer for disse programvareversjonene eller -utgavene, går du til [Microsofts kundestøttetjenester](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Kunder som trenger tilpasset støtte for eldre versjoner, må kontakte kontaktpersonen i Microsoft, en Technical Account Manager eller Microsoft-partnerrepresentanten for alternativer for tilpasset støtte. Kunder uten en kontrakt av typen Alliance, Premier eller Authorized kan kontakte sitt lokale Microsoft-salgskontor. Hvis du vil ha kontaktinformasjon, går du til [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), velger land og klikker deretter **Go** for å vise en liste over telefonnumre. Når du ringer, ber du om å få snakke med den lokale salgsansvarlige for Premier Support. Du finner mer informasjon i [vanlige spørsmål om kundestøttesyklus for Windows-operativsystemet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Office-komponenten som omtales i denne artikkelen, er en del av Office-serien som jeg har installert på systemet. Jeg valgte imidlertid ikke å installere den bestemte komponenten. Vil jeg bli tilbudt denne oppdateringen?**    
Ja, hvis versjonen av Office-serien som er installert på systemet, ble levert med komponenten som omtales i bulletinen, blir systemet tilbudt oppdateringer for det uavhengig av om komponenten er installert eller ikke. Søkelogikken som brukes i forbindelse med skanning av berørte systemer, er utformet for å se etter oppdateringer for alle komponenter som følger med den bestemte Office-serien, og tilby oppdateringene til et system. Brukere som velger ikke å ta i bruk en oppdatering for en komponent som ikke er installert, men som er inkludert i versjonen av Office-serien som de har, øker ikke sikkerhetsrisikoen for det systemet. Brukere som velger å installere oppdateringen, vil imidlertid ikke oppleve en negativ effekt når det gjelder sikkerheten eller ytelsen til et system. Hvis du vil ha mer informasjon om dette sikkerhetsproblemet, kan du lese [Microsoft Knowledge Base-artikkel 830335](http://support.microsoft.com/kb/830335).

**Er tilbudet om en oppdatering av en versjon av Microsoft Office som ikke er utsatt overfor sikkerhetsproblemet, en feil i Microsoft-oppdateringsmekanismen?**    
Nei, oppdateringsmekanismen fungerer riktig ved at den oppdager en lavere versjon av filene på systemet enn i oppdateringspakken og tilbyr derfor oppdateringen.

**Jeg bruker Microsoft Office 2003 Service Pack 2. Er det inkludert ytterligere sikkerhetsfunksjoner i denne oppdateringen?**    
Ja, som en del av servicemodellen for Microsoft Office 2003. Når brukere av Microsoft Office 2003 Service Pack 2 installerer denne oppdateringen, blir systemene oppgradert til sikkerhetsfunksjonalitet som opprinnelig ble utgitt med Microsoft Office 2003 Service Pack 3. Alle oppdateringer som er utgitt etter 1. januar 2008 for Microsoft Office 2003 Service Pack 2 inkluderer disse sikkerhetsfunksjonene, som ble innført i [Microsoft Office 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e25b7049-3e13-433b-b9d2-5e3c1132f206&displaylang=en). Vi har testet denne oppdateringen nøye, men som med alle oppdateringer, anbefaler vi at brukerne utfører egne tester i henhold til miljøet til og konfigurasjonen av systemene. Hvis du vil ha mer informasjon om dette sikkerhetsproblemet, kan du lese [Microsoft Knowledge Base-artikkel 951646](http://support.microsoft.com/kb/951646).

**Hva er inkludert i oppdateringen av Microsoft Office som forårsaker den høyere versjonen av oppdateringsfilene?**    
Oppdateringsfilene inneholder endringer for å støtte stabilitetsendringene i Microsoft Office og tilleggsendringer for å støtte endringer i bedriftsmiljøet. Vi har testet denne oppdateringen gjennomgående, men som med alle oppdateringer anbefaler vi at brukerne utfører testing som er aktuell i henhold til miljøet og konfigurasjonene for egne systemer.

**Hvorfor har denne oppdateringen alvorlighetsgraden Kritisk for PowerPoint 2000, men bare Viktig for alle andre berørte versjoner av PowerPoint?**    
Microsoft Office PowerPoint 2002 og nyere versjoner har en innebygd funksjon som ber brukeren om å åpne, lagre eller avbryte før et dokument åpnes. Denne begrensende faktoren reduserer sikkerhetsproblemet fra et kritisk til et viktig problem, fordi det krever mer enn én enkelt brukerhandling for å fullføre utnyttelsen.

### Informasjon om sikkerhetsproblemer

## Alvorlighetsgrader og identifikatorer for sikkerhetsproblem

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Berørt programvare</th>
<th>Sikkerhetsproblem med minnetildeling – CVE-2008-0120</th>
<th>Sikkerhetsproblem med minneberegning – CVE-2008-0121</th>
<th>Sikkerhetsproblem med bufferoverløp – CVE-2008-1455</th>
<th>Samlet alvorlighetsgrad</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3</td>
<td>Ikke relevant</td>
<td>Ikke relevant</td>
<td><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3</td>
<td>Ikke relevant</td>
<td>Ikke relevant</td>
<td><strong>Viktig</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2</td>
<td>Ikke relevant</td>
<td>Ikke relevant</td>
<td><strong>Viktig</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3</td>
<td>Ikke relevant</td>
<td>Ikke relevant</td>
<td><strong>Viktig</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office PowerPoint 2007</td>
<td>Ikke relevant</td>
<td>Ikke relevant</td>
<td><strong>Viktig</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1</td>
<td>Ikke relevant</td>
<td>Ikke relevant</td>
<td><strong>Viktig</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003</td>
<td><strong>Viktig</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Ikke relevant</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office Compatibility Pack for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007, Microsoft Office Compatibility Pack for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007 Service Pack 1</td>
<td>Ikke relevant</td>
<td>Ikke relevant</td>
<td><strong>Viktig</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office 2004 for Mac</td>
<td>Ikke relevant</td>
<td>Ikke relevant</td>
<td><strong>Viktig</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Sikkerhetsproblem med minnetildeling – CVE-2008-0120

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan tillate ekstern kjøring av kode i måten som Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003 håndterer spesiallagde PowerPoint på. En angriper kan utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en spesiallaget PowerPoint-fil som kan legges ved i en e-post, eller den kan være plassert på et spesiallaget eller utsatt webområde.

Hvis en bruker er logget på med administrative rettigheter, kan en angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, ta kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-0120](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0120).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet med minnetildeling – CVE-2008-0120

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - I et webbasert angrepsscenario kan et webområde inneholde en PowerPoint-fil som brukes for å utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper må overbevise brukeren om å gå til webområdet og åpne en spesiallaget PowerPoint-fil, vanligvis ved å få ham eller henne til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde, og deretter overbevise brukeren om å åpne den spesiallagde PowerPoint-filen.
  - Sikkerhetsproblemet kan ikke utnyttes automatisk via e-post. For at et angrep skal lykkes, må brukeren åpne vedlegget som fulgte med e-posten.
  - En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den lokale brukeren. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet med minnetildeling – CVE-2008-0120

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - Ikke åpne eller lagre Microsoft Office-filer som du mottar fra ikke-klarerte kilder, eller som du mottar uventet fra klarerte kilder. Dette sikkerhetsproblemet kan utnyttes når en bruker åpner en spesiallaget fil.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet med minnetildeling – CVE-2008-0120

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**    
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**    
Sikkerhetsproblemet forårsakes av en minneberegningsfeil når PowerPoint Viewer 2003 behandler en misformet bildeindeks i en spesiallaget PowerPoint fil. Feilen kan skade systemminnet på en slik måte at en angriper kan kjøre vilkårlig kode.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**    
En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. Hvis en bruker er logget på med administratorrettigheter, kan en angriper ta kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**    
Dette sikkerhetsproblemet krever at en bruker åpner en spesiallaget PowerPoint-fil med en berørt versjon av Microsoft PowerPoint Viewer 2003.

I et webbasert angrepsscenario kan et webområde inneholde en PowerPoint-fil som brukes for å utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper må overbevise brukeren om å gå til webområdet og åpne en spesiallaget PowerPoint-fil, vanligvis ved å få ham eller henne til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde, og deretter overbevise brukeren om å åpne den spesiallagde PowerPoint-filen.

I et e-postangrepsscenario kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en spesiallaget fil til brukeren og overbevise brukeren om å åpne filen.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**    
De mest utsatte systemene er systemer der Microsoft PowerPoint Viewer 2003 brukes, inkludert arbeidsstasjoner og terminalservere. Servere kan være mer utsatt hvis administratorer lar brukerne logge seg på servere og kjøre programmer. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Hva gjør oppdateringen?**    
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved at den endrer måten som PowerPoint Viewer 2003 validerer minnetildeling på, under åpning av PowerPoint-filer.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert. Denne sikkerhetsbulletinen behandler det personlig offentliggjorte sikkerhetsproblemet i tillegg til noen tilleggsproblemer som ble oppdaget i interne undersøkelser.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

## Sikkerhetsproblem med minneberegning – CVE-2008-0121

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan tillate ekstern kjøring av kode i måten som Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003 håndterer spesiallagde PowerPoint på. En angriper kan utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en spesiallaget PowerPoint-fil som kan legges ved i en e-post, eller den kan være plassert på et spesiallaget eller utsatt webområde.

Hvis en bruker er logget på med administrative rettigheter, kan en angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, ta kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-0121](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0121).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet med minneberegning – CVE-2008-0121

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - I et webbasert angrepsscenario kan et webområde inneholde en PowerPoint-fil som brukes for å utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper må overbevise brukeren om å gå til webområdet og åpne en spesiallaget PowerPoint-fil, vanligvis ved å få ham eller henne til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde, og deretter overbevise brukeren om å åpne den spesiallagde PowerPoint-filen.
  - Sikkerhetsproblemet kan ikke utnyttes automatisk via e-post. For at et angrep skal lykkes, må brukeren åpne vedlegget som fulgte med e-posten.
  - En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den lokale brukeren. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet med minneberegning – CVE-2008-0121

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - Ikke åpne eller lagre Microsoft Office-filer som du mottar fra ikke-klarerte kilder, eller som du mottar uventet fra klarerte kilder. Dette sikkerhetsproblemet kan utnyttes når en bruker åpner en spesiallaget fil.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet med minneberegning – CVE-2008-0121

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**    
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**    
Sikkerhetsproblemet forårsakes av en minneberegningsfeil når PowerPoint Viewer 2003 behandler en misformet bildeindeks i en spesiallaget PowerPoint fil. Feilen kan skade systemminnet på en slik måte at en angriper kan kjøre vilkårlig kode.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**    
En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. Hvis en bruker er logget på med administratorrettigheter, kan en angriper ta kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**    
Dette sikkerhetsproblemet krever at en bruker åpner en spesiallaget PowerPoint-fil med en berørt versjon av Microsoft PowerPoint Viewer 2003.

I et webbasert angrepsscenario kan et webområde inneholde en PowerPoint-fil som brukes for å utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper må overbevise brukeren om å gå til webområdet og åpne en spesiallaget PowerPoint-fil, vanligvis ved å få ham eller henne til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde, og deretter overbevise brukeren om å åpne den spesiallagde PowerPoint-filen.

I et e-postangrepsscenario kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en spesiallaget fil til brukeren og overbevise brukeren om å åpne filen.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**    
De mest utsatte systemene er systemer der Microsoft PowerPoint Viewer 2003 brukes, inkludert arbeidsstasjoner og terminalservere. Servere kan være mer utsatt hvis administratorer lar brukerne logge seg på servere og kjøre programmer. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Hva gjør oppdateringen?**    
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved at den endrer måten som PowerPoint Viewer 2003 beregner forespørsler om minnetildeling på, under åpning av PowerPoint-filer.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert. Denne sikkerhetsbulletinen behandler det personlig offentliggjorte sikkerhetsproblemet i tillegg til noen tilleggsproblemer som ble oppdaget i interne undersøkelser.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

## Sikkerhetsproblem med bufferoverløp – CVE-2008-1455

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan tillate ekstern kjøring av kode i måten som Microsoft Office PowerPoint håndterer spesiallagde PowerPoint på. En angriper kan utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en spesiallaget PowerPoint-fil som kan legges ved i en e-post, eller den kan være plassert på et spesiallaget eller utsatt webområde.

Hvis en bruker er logget på med administrative rettigheter, kan en angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, ta kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-1455](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1455).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet med bufferoverløp – CVE-2008-1455

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - I et webbasert angrepsscenario kan et webområde inneholde en PowerPoint-fil som brukes for å utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper må overbevise brukeren om å gå til webområdet og åpne en spesiallaget PowerPoint-fil, vanligvis ved å få ham eller henne til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde, og deretter overbevise brukeren om å åpne den spesiallagde PowerPoint-filen.
  - Sikkerhetsproblemet kan ikke utnyttes automatisk via e-post. For at et angrep skal lykkes, må brukeren åpne vedlegget som fulgte med e-posten.
  - En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den lokale brukeren. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.
  - Brukere som har installert og bruker [bekreftelsesverktøyet for åpning av Office-dokumenter for Office 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f), blir bedt om å **åpne**, **lagre** eller **avbryte** før de åpner et dokument. Funksjonene i bekreftelsesverktøyet for åpning av Office-dokumenter er innlemmet i Office XP og senere versjoner av Office.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet med bufferoverløp – CVE-2008-1455

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - **Bruk Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) når du åpner filer fra ukjente eller ikke-klarerte kilder**
    
    Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) beskytter Office 2003-installasjoner ved at binære filer i Word-, Excel- og PowerPoint-format åpnes på en sikrere måte.
    
    Du må ha Office 2003 eller 2007 Office system installert for å kunne installere MOICE.
    
    Du må ha kompatibilitetspakken for Word-, Excel- og PowerPoint 2007-filformater for å kunne installere MOICE. Kompatibilitetspakken er tilgjengelig som en gratis nedlasting fra Microsoft Download Center:
    
    Last ned pakken FileFormatConverters.exe nå
    
    MOICE krever alle oppdateringer som anbefales for alle Office-programmer. Gå til Microsoft Update for å installere alle anbefalte oppdateringer:
    
    http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us
    
    Hvis du vil aktivere MOICE, må du endre den registrerte referansen for filformatene ppt, pot og pps. Tabellen nedenfor beskriver kommandoene som brukes til å aktivere eller deaktivere MOICE for filformatene PPT, POT og PPS.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Kommando som brukes til å aktivere MOICE som registrert referanse</th>
<th>Kommando som brukes til å deaktivere MOICE som registrert referanse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show</td>
<td>ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>ASSOC .POT=oice.powerpoint.template</td>
<td>ASSOC .pot=PowerPoint.Template.8</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow</td>
<td>ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Hvis du vil ha mer informasjon om MOICE, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).

**Hva løsningen kan føre til:** Dokumenter som er formatert i Office 2003 og tidligere versjoner, og som konverteres med MOICE til det åpne XML-formatet i 2007 Microsoft Office System, beholder ikke makrofunksjonalitet. Dokumenter med passord eller dokumenter som ikke er beskyttet med DRM (Digital Rights Management), kan heller ikke konverteres.

  - **Bruk Microsoft Office File Block-policyen til å blokkere for åpning av dokumenter fra Office 2003 og tidligere versjoner, når dokumentet kommer fra ukjente eller ikke-klarerte kilder og steder**
    
    Du kan bruke følgende registerskript til å angi File Block-policyen.
    
    **Obs\!** Hvis registeret redigeres på feil måte, kan det føre til alvorlige problemer som gjør at operativsystemet må installeres på nytt. Microsoft kan ikke garantere at problemer som oppstår som følge av at registeret brukes på feil måte, kan løses. Endre registeret på egen risiko.
    
      - **For Office 2003**
        
        Windows Registry Editor Version 5.00
        
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
        
        "BinaryFiles"=dword:00000001
        
        **Obs\!** Hvis du vil bruke FileOpenBlock med Office 2003, må alle de siste sikkerhetsoppdateringer for Office 2003 brukes.
        
        **Hva løsningen kan føre til:** Brukere som har konfigurert File Block-policyen, men ikke konfigurert en spesiell "unntakskatalog" som beskrevet i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848), kan ikke åpne filer fra Office 2003 eller tidligere versjoner, i Office 2003 eller 2007 Microsoft Office System.
    
      - **For 2007 Office system**
        
        Windows Registry Editor Version 5.00
        
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
        
        "BinaryFiles"=dword:00000001
        
        **Obs\!** For å kunne bruke FileOpenBlock med 2007 Microsoft Office system må alle sikkerhetsoppdateringer for 2007 Microsoft Office system installeres.
        
        **Hva løsningen kan føre til:** Brukere som har konfigurert File Block-policyen, men ikke konfigurert en spesiell "unntakskatalog" som beskrevet i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848), kan ikke åpne filer fra Office 2003 eller tidligere versjoner, i Office 2003 eller 2007 Microsoft Office System.
    
    **Slik angrer du den midlertidige løsningen:**
    
      - **For Office 2003**
        
        Windows Registry Editor Version 5.00
        
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
        
        "BinaryFiles"=dword:00000000
    
      - **For 2007 Office system**
        
        Windows Registry Editor Version 5.00
        
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
        
        "BinaryFiles"=dword:00000000

  - Ikke åpne eller lagre Microsoft Office-filer som du mottar fra ikke-klarerte kilder, eller som du mottar uventet fra klarerte kilder. Dette sikkerhetsproblemet kan utnyttes når en bruker åpner en spesiallaget fil.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet med bufferoverløp – CVE-2008-1455

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**    
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**    
Sikkerhetsproblemet forårsakes av en minneberegningsfeil under analyse av listeverdier i en spesiallaget PowerPoint-fil. Feilen kan skade systemminnet på en slik måte at en angriper kan kjøre vilkårlig kode.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**    
En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. Hvis en bruker er logget på med administratorrettigheter, kan en angriper ta kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**    
Dette sikkerhetsproblemet krever at en bruker åpner en spesiallaget PowerPoint-fil med en berørt versjon av Microsoft Office PowerPoint.

I et webbasert angrepsscenario kan et webområde inneholde en PowerPoint-fil som brukes for å utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper må overbevise brukeren om å gå til webområdet og åpne en spesiallaget PowerPoint-fil, vanligvis ved å få ham eller henne til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde, og deretter overbevise brukeren om å åpne den spesiallagde PowerPoint-filen.

I et e-postangrepsscenario kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en spesiallaget fil til brukeren og overbevise brukeren om å åpne filen.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**    
De mest utsatte systemene er systemer der Microsoft Office PowerPoint brukes, for eksempel arbeidsstasjoner og terminalservere. Servere kan være mer utsatt hvis administratorer lar brukerne logge seg på servere og kjøre programmer. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Hva gjør oppdateringen?**    
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved å endre måten som Microsoft Office PowerPoint validerer data på under åpning av PowerPoint-filer.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert. Denne sikkerhetsbulletinen behandler det personlig offentliggjorte sikkerhetsproblemet i tillegg til noen tilleggsproblemer som ble oppdaget i interne undersøkelser.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

### Oppdateringsinformasjon

## Veiledning og verktøy for søking og distribusjon

Administrer programvare- og sikkerhetsoppdateringene du må installere på serverne, de stasjonære datamaskinene og mobile systemene i bedriften. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

Sikkerhetsoppdateringer er tilgjengelig fra [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) og [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Sikkerhetsoppdateringer er også tilgjengelige fra [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Du finner dem enkelt ved å foreta et nøkkelordsøk etter "sikkerhetsoppdatering".

Sist, men ikke minst kan sikkerhetsoppdateringer lastes ned fra [Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Microsoft Update-katalogen tilbyr en søkbar innholdskatalog som er gjort tilgjengelig via Windows Update og Microsoft Update, inkludert sikkerhetsoppdateringer, drivere og oppdateringspakker. Hvis du søker ved å bruke nummeret for sikkerhetsbulletinen (som MS07-036), kan du legge til alle de gjeldende oppdateringene i kurven (inkludert forskjellige språk for en oppdatering) og laste dem ned til en valgfri mappe. Hvis du vil ha mer informasjon om Microsoft Update-katalogen, kan du se [Vanlige spørsmål i Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Veiledning for søking og distribusjon**

Microsoft har gjort tilgjengelig en veiledning for søking og distribusjon for denne månedens sikkerhetsoppdateringer. Veiledningen vil også hjelpe IT-ansvarlige til å forstå hvordan de kan bruke ulike verktøy til å distribuere sikkerhetsoppdateringen, for eksempel Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office-søkeverktøyet, Microsoft Systems Management Server (SMS) og Extended Security Update Inventory Tool. Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Med MBSA kan administratorer søke etter manglende sikkerhetsoppdateringer i tillegg til vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil på lokale og eksterne systemer. Du finner mer informasjon om MBSA på [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

Tabellen nedenfor inneholder sammendraget for MBSA-oppdaging for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programvare</th>
<th>MBSA 2.1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3</td>
<td>Nei</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office PowerPoint 2007</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office Compatibility Pack for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007, Microsoft Office Compatibility Pack for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007 Service Pack 1</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office 2004 for Mac</td>
<td>Nei</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Hvis du vil ha mer informasjon om MBSA 2.1, kan du se [vanlige spørsmål om MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).

**Obs\!** For kunder som bruker eldre programvare som ikke støttes av MBSA 2.1, Microsoft Update og Windows Server Update Services: Gå til [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx), og se i delen for støtte for eldre produkter om hvordan du kan opprette omfattende oppdaging av sikkerhetsoppdateringer ved hjelp av eldre verktøy.

**Windows Server Update Services**

Ved å bruke Windows Server Update Services (WSUS) kan administratorer distribuere de nyeste kritiske oppdateringene og sikkerhetsoppdateringene for Windows 2000-operativsystemer og nyere, Office XP og nyere, Exchange Server 2003 og SQL Server 2000. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du distribuerer denne sikkerhetsoppdateringen ved hjelp av Windows Server Update Services, kan du gå til [webområdet for Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

Den følgende tabellen inneholder sammendraget for SMS-oppdaging og -distribusjon for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programvare</th>
<th>SMS 2.0</th>
<th>SMS 2003 med SUSFP</th>
<th>SMS 2003 med ITMU</th>
<th>Configuration Manager 2007</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office PowerPoint 2007</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office Compatibility Pack for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007, Microsoft Office Compatibility Pack for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007 Service Pack 1</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office 2004 for Mac</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For SMS 2.0 og SMS 2003 kan SMS SUS Feature Pack (SUSFP), som inneholder Security Update Inventory Tool (SUIT), brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer. Se også [Downloads for Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

For SMS 2003 kan SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer fra [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) som støttes av [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Hvis du vil ha mer informasjon om SMS 2003 ITMU, kan du se [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kan også bruke Microsoft Office Inventory Tool til å oppdage nødvendige oppdateringer for Microsoft Office-programmer. Hvis du vil ha mer informasjon om Office Inventory Tool og andre søkeverktøy, kan du se [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Se også [Downloads for Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager 2007 bruker WSUS 3.0 til å søke etter oppdateringer. Hvis du vil ha mer informasjon om Configuration Manager 2007 Software Update Management, kan du gå til [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Hvis du vil ha mer informasjon om SMS, kan du gå til [SMS-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Du finner mer detaljert informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Oppsummering av månedlige veiledningsartikler for søking og distribusjon.

**Obs\!**  Hvis du har brukt et administrativt installasjonspunkt til å distribuere Office 2000, Office XP eller Office 2003, kan det hende at du ikke kan distribuere oppdateringen via SMS hvis du har oppdatert det administrative installasjonspunktet fra den opprinnelige grunnlinjen. Du finner mer informasjon under overskriften **Administrativt installasjonspunkt for Office** i denne delen.

**Administrativt installasjonspunkt for Office**

Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet ditt.

  - Hvis du vil finne støttede versjoner av Microsoft Office 2000, kan du se [Opprette et administrativt installasjonspunkt](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx). Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du endrer kilden for et klientsystem fra et oppdatert administrativt installasjonspunkt til en Office 2000 Service Pack 3 (SP3), kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere programvareoppdateringer sentralt fra et oppdatert administrativt bilde, finner du mer informasjon i artikkelen [Updating Office 2000 Clients from a Patched Administrative Image](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033).
  - Hvis du vil finne støttede versjoner av Microsoft Office XP, kan du se [Opprette et administrativ installasjonspunkt](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du endrer kilden for en klientsystem fra et oppdatert administrativt installasjonspunkt til en original Office XP-grunnlinjekilde, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere programvareoppdateringer sentralt fra et oppdatert administrativt bilde, finner du mer informasjon i artikkelen [Updating Office XP Clients from a Patched Administrative Image](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
  - Hvis du vil finne støttede versjoner av Microsoft Office 2003, kan du se [Opprette et administrativ installasjonspunkt](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du endrer kilden for en klientdatamaskin fra et oppdatert administrativt installasjonspunkt til en opprinnelig Office 2003-grunnlinjekilde eller Service Pack 2 (SP2), kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere programvareoppdateringer sentralt fra et oppdatert administrativt bilde, finner du mer informasjon i artikkelen [Distribuere Office 2003-produktoppgraderinger](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
  - Hvis du vil finne støttede versjoner av 2007 Microsoft Office System, kan du se Opprette et nettverksinstallasjonspunkt for 2007 Office System.  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere sikkerhetsoppdateringer sentralt, kan du bruke Windows Server Update Services. Du finner mer informasjon om distribusjon av sikkerhetsoppdateringer for 2007 Microsoft Office System ved hjelp av Windows Server Update Services, på[webområdet Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Update Compatibility Evaluator og Application Compatibility Toolkit**

Oppdateringer skriver ofte til de samme filene og registerinnstillingene som er nødvendige for at programmene dine kan kjøres. Dette kan føre til inkompatibilitet og til at det tar lenger tid å distribuere sikkerhetsoppdateringer. Du kan strømlinjeforme testing og validere Windows-oppdateringer mot installerte programmer med Update Compatibility Evaluator-komponentene som følger med [Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).

Application Compatibility Toolkit (ACT) inneholder verktøy og dokumentasjon som er nødvendig for å kunne vurdere og begrense problemer med programkompatibilitet før distribusjon av Microsoft Windows Vista, en Windows Update-oppdatering, en sikkerhetsoppdatering fra Microsoft eller en ny versjon av Windows Internet Explorer i miljøet.

## Distribusjon av sikkerhetsoppdateringen

**Berørt programvare**

Hvis du vil ha informasjon om sikkerhetsoppdateringen for den berørte programvaren du bruker, klikker du riktig kobling:

#### PowerPoint 2000

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>office2000-kb949007-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>office2000-kb949007-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Hvis du vil ha mer informasjon om oppdaging og distribusjon, kan du se delen <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong> tidligere i denne bulletinen.<br />
<br />
Se avsnittet <strong>Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner</strong> i denne delen for informasjon om funksjoner du kan velge å installere.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Kreves omstart?</td>
<td>Denne oppdateringen krever ikke omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Etter at du har installert oppdateringen, kan du ikke fjerne den. Hvis du vil gå tilbake til en installasjon før oppdateringen ble installert, må du fjerne programmet og deretter installere det på nytt fra det opprinnelige mediet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">Microsoft Knowledge Base-artikkel 949785</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner

Serveradministratorer som bruker en [administrasjonsinstallasjon for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), må oppdatere serverplasseringen. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Følgende tabell inneholder listen over funksjonsnavn (skiller mellom store og små bokstaver) som må installeres på nytt for oppdateringen.

Du kan installere alle funksjonene ved å bruke **REINSTALL=ALL**, eller du kan installere følgende funksjoner:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Produkt</th>
<th>Funksjon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>O9PRM, O9PRO, O9PP, O9STD</td>
<td>PPTFiles</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Administratorer for bedriftsmiljøer finner fullstendige ressurser for distribusjon av Office-oppdateringer i en bedrift på Office Admin Update Center. På dette området blar du ned og ser etter programvareversjonen du oppdaterer, i delen **Update Resources**. [Dokumentasjonen for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) inneholder også mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes av Windows Installer.

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table>
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Bryter</th>
<th>Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>/q</strong></td>
<td>Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/q:u</strong></td>
<td>Angir stille brukermodus som viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/q:a</strong></td>
<td>Angir stille administratormodus som ikke viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/t:bane</strong></td>
<td>Angir målmappen der filene skal pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/c</strong></td>
<td>Pakker ut filene uten å installere dem. Hvis <strong>/t:bane</strong> ikke er angitt, blir du spurt om en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/c:bane</strong></td>
<td>Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/r:n</strong></td>
<td>Starter aldri systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/r:l</strong></td>
<td>Ber brukeren om å starte systemet på nytt hvis en omstart kreves, unntatt ved bruk sammen med <strong>/q:a</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/r:a</strong></td>
<td>Starter alltid systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/r:s</strong></td>
<td>Starter systemet på nytt etter installasjonen uten å spørre brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/n:v</strong></td>
<td>Ingen kontroll av versjon – installerer programmet over tidligere versjoner.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Etter at du har installert oppdateringen, kan du ikke fjerne den. Hvis du vil gå tilbake til en installasjon før oppdateringen ble installert, må du fjerne programmet og deretter installere det på nytt fra det opprinnelige mediet.

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Office, kan fremgangsmåten være annerledes i systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### PowerPoint 2002

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>officeXP-kb948995-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>officeXP-kb948995-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Hvis du vil ha mer informasjon om oppdaging og distribusjon, kan du se delen <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong> tidligere i denne bulletinen.<br />
<br />
Se avsnittet <strong>Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner</strong> i denne delen for informasjon om funksjoner du kan velge å installere.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Kreves omstart?</td>
<td>Denne oppdateringen krever ikke omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Bruke verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel.
<p><strong>Obs!</strong> Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Office XP i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771</a>.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">Microsoft Knowledge Base-artikkel 949785</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Office-funksjoner

Følgende tabell inneholder listen over funksjonsnavn (skiller mellom store og små bokstaver) som må installeres på nytt for oppdateringen. Du kan installere alle funksjonene ved å bruke **REINSTALL=ALL**, eller du kan installere følgende funksjoner:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Produkt</th>
<th>Funksjon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>PPT, PROPLUS, PRO, STD, STDEDU</td>
<td>PPTFiles</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Administratorer for bedriftsmiljøer finner fullstendige ressurser for distribusjon av Office-oppdateringer i en bedrift på Office Admin Update Center. På dette området blar du ned og ser etter programvareversjonen du oppdaterer, i delen **Update Resources**. [Dokumentasjonen for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) inneholder også mer informasjon om parameterne som støttes av Windows Installer.

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table>
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Bryter</th>
<th>Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>/q</strong></td>
<td>Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/q:u</strong></td>
<td>Angir stille brukermodus som viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/q:a</strong></td>
<td>Angir stille administratormodus som ikke viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/t:bane</strong></td>
<td>Angir målmappen der filene skal pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/c</strong></td>
<td>Pakker ut filene uten å installere dem. Hvis <strong>/t:bane</strong> ikke er angitt, blir du spurt om en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/c:bane</strong></td>
<td>Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/r:n</strong></td>
<td>Starter aldri systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/r:l</strong></td>
<td>Ber brukeren om å starte systemet på nytt hvis en omstart kreves, unntatt ved bruk sammen med <strong>/q:a</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/r:a</strong></td>
<td>Starter alltid systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/r:s</strong></td>
<td>Starter systemet på nytt etter installasjonen uten å spørre brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/n:v</strong></td>
<td>Ingen kontroll av versjon – installerer programmet over tidligere versjoner.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.

**Obs\!** Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Office XP i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese [Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se overskriften Microsoft Baseline Security Analyzer i delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### PowerPoint 2003 og PowerPoint 2003 Viewer (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>For PowerPoint 2003:<br />
office2003-kb948988-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td>For PowerPoint 2003 Viewer:<br />
office2003-kb949041-fullfile-x86-en-us /q:a</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>For PowerPoint 2003:<br />
office2003-kb948988-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td>For PowerPoint 2003 Viewer:<br />
office2003-kb949041-fullfile-x86-en-us /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Hvis du vil ha mer informasjon om oppdaging og distribusjon, kan du se delen <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong> tidligere i denne bulletinen.<br />
<br />
Se avsnittet <strong>Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner</strong> i denne delen for informasjon om funksjoner du kan velge å installere.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Kreves omstart?</td>
<td>Denne oppdateringen krever ikke omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Bruke verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel.
<p><strong>Obs!</strong> Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Office 2003 i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771</a>.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">Microsoft Knowledge Base-artikkel 949785</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Office-funksjoner

Følgende tabell inneholder listen over funksjonsnavn (skiller mellom store og små bokstaver) som må installeres på nytt for oppdateringen. Du kan installere alle funksjonene ved å bruke **REINSTALL=ALL**, eller du kan installere følgende funksjoner:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Produkt</th>
<th>Funksjon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>STD11, PPT11, PROI11, PRO11, STDP11, PRO11SB</td>
<td>PPTFiles</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Administratorer for bedriftsmiljøer finner fullstendige ressurser for distribusjon av Office-oppdateringer i en bedrift på Office Admin Update Center. På dette området blar du ned og ser etter programvareversjonen du oppdaterer, i delen **Update Resources**. [Dokumentasjonen for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) inneholder også mer informasjon om parameterne som støttes av Windows Installer.

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table>
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Bryter</th>
<th>Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>/q</strong></td>
<td>Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/q:u</strong></td>
<td>Angir stille brukermodus som viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/q:a</strong></td>
<td>Angir stille administratormodus som ikke viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/t:bane</strong></td>
<td>Angir målmappen der filene skal pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/c</strong></td>
<td>Pakker ut filene uten å installere dem. Hvis <strong>/t:bane</strong> ikke er angitt, blir du spurt om en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/c:bane</strong></td>
<td>Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/r:n</strong></td>
<td>Starter aldri systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/r:l</strong></td>
<td>Ber brukeren om å starte systemet på nytt hvis en omstart kreves, unntatt ved bruk sammen med <strong>/q:a</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/r:a</strong></td>
<td>Starter alltid systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/r:s</strong></td>
<td>Starter systemet på nytt etter installasjonen uten å spørre brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/n:v</strong></td>
<td>Ingen kontroll av versjon – installerer programmet over tidligere versjoner.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også mange av installasjonsbryterne som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.

**Obs\!** Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Office 2003 i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese [Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).

**Kontrollere at oppdateringen er aktivert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se overskriften Microsoft Baseline Security Analyzer i delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### PowerPoint 2007 og Microsoft Office Compatibility Pack for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>For PowerPoint 2007:<br />
powerpoint2007-kb951338-fullfile-x86-glb /passive<br />
<br />
For Microsoft Office Compatibility Pack for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007:<br />
office2007-kb951808-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>For PowerPoint 2007:<br />
powerpoint2007-kb951338-fullfile-x86-glb /norestart<br />
<br />
For Microsoft Office Compatibility Pack for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007:<br />
office2007-kb954038-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Hvis du vil ha mer informasjon om oppdaging og distribusjon, kan du se delen <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong> tidligere i denne bulletinen.<br />
<br />
Se avsnittet <strong>Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner</strong> i denne delen for informasjon om funksjoner du kan velge å installere.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Kreves omstart?</td>
<td>Denne oppdateringen krever ikke omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Bruke verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">Microsoft Knowledge Base-artikkel 949785</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table>
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Bryter</th>
<th>Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>/? </strong>eller <strong>/help</strong></td>
<td>Viser brukeraktiv dialogboks.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/passive</strong></td>
<td>Angir passiv modus. Ingen brukermedvirkning er nødvendig. Brukere kan se dialogbokser som viser grunnleggende fremgang, men de kan ikke avbryte handlingen.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/quiet</strong></td>
<td>Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/norestart</strong></td>
<td>Undertrykker omstart av systemet hvis oppdateringen krever omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/forcerestart</strong></td>
<td>Systemet startes automatisk på nytt etter at oppdateringen er tatt i bruk, uavhengig av om oppdateringen krever omstart eller ei.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/extract</strong></td>
<td>Pakker ut filene uten å installere dem. Du blir bedt om å angi en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/extract:&lt;bane&gt;</strong></td>
<td>Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/lang:&lt;LCID&gt;</strong></td>
<td>Fremtvinger bruk av et bestemt språk når oppdateringspakken støtter det aktuelle språket.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/log:&lt;loggfil&gt;</strong></td>
<td>Aktiverer logging av både Vnox og Installer under installasjon av oppdateringen.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også mange av installasjonsbryterne som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.

**Obs\!** Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for 2007 Microsoft Office i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese [Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).

**Kontrollere at oppdateringen er aktivert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se overskriften Microsoft Baseline Security Analyzer i delen om Microsofts veiledning og verktøy for søking og distribusjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    **Obs\!** Ettersom det finnes flere versjoner og utgaver av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### Office 2004 for Mac

#### Distribusjonsinformasjon

**Forutsetninger**

  - Mac OS X versjon 10.2.8 eller senere på en G3-, Mac OS X-kompatibel prosessor eller kraftigere
  - Mac OS X-brukerkontoer må ha administratorrettigheter for å installere denne sikkerhetsoppdateringen.

**Installere oppdateringen**

Last ned og installer riktig språkversjon av Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.1 Update fra [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ebd3af0c-3f62-4d18-bf45-881655683bd5).

  - Lukk alle programmer som kjører, inkludert virusbeskyttelsesprogrammer, alle Microsoft Office-programmer, Microsoft Messenger for Mac og Office Notifications, fordi de kan forstyrre installasjonen.
  - Åpne volumet Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.1 Update på skrivebordet. Dette trinnet kan ha blitt utført for deg.
  - Når du skal starte oppdateringen, dobbeltklikker du programmet Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.1 Update for volumet Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.1 Update og følger instruksjonene på skjermen.
  - Hvis installasjonen fullføres, kan du slette installasjonsprogrammet for oppdateringen på harddisken. Se under overskriften Bekrefte installasjonen av oppdateringen for å kontrollere at installasjonen ble fullført. Hvis du vil fjerne installasjonsprogrammet for oppdateringen, drar du først volumet Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.1 Update til papirkurven, og deretter drar du filen som du lastet ned, til papirkurven.

**Kontrollere installasjonen av oppdateringen**

Hvis du vil bekrefte at en sikkerhetsoppdatering er installert på det berørte systemet, kan du følge denne fremgangsmåten:

1.  Naviger til Programmer-mappen i Finder (Microsoft Office 2004: Office).
2.  Velg filen Microsoft Component Plugin.
3.  Klikk **Get info** eller **Show info** på File-menyen.

Hvis versjonsnummeret er **11.5.1**, er oppdateringen installert.

**Krav om omstart**

Denne oppdateringen krever ikke at du starter datamaskinen på nytt.

**Fjerne oppdateringen**

Denne sikkerhetsoppdateringen kan ikke avinstalleres.

**Tilleggsinformasjon**

Hvis du har tekniske spørsmål eller problemer med nedlastingen eller angående bruken av denne oppdateringen, kan du gå til [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx)for å få mer informasjon om alternativene for kundestøtte som er tilgjengelige for deg.

### Annen informasjon

#### Takk til

Microsoft [takker](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) følgende for samarbeidet med å beskytte kundene:

  - Ruben Santamarta hos [Reversemode.com](http://reversemode.com/) i samarbeid med [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) for rapporten om sikkerhetsproblemene med minnetildeling og minneberegning (CVE-2008-0120 og CVE-2008-0121).
  - ADLab og [Venustech](http://www.venustech.com.cn/) for rapporten om sikkerhetsproblemet med bufferoverløp (CVE-2008-1455).

#### Kundestøtte

  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) på telefon 1-866-PCSAFETY. Kundestøttesamtaler i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis.
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Kundestøtte i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft med kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Ansvarsfraskrivelse

Informasjonen i Microsoft Knowledge Base er levert "som den er" uten garantier av noen art. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

#### Revisjoner

  - V1.0 (12. august 2008): Publisert bulletin.
  - V1.1 (13. august 2008): Det er lagt til en oppføring i delen Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen for å informere om at filinformasjonen i den tilknyttede Microsoft Knowledge Base-artikkelen 949785 har blitt oppdatert. Feilaktige referanser til Microsoft Office 2008 for Mac som berørt programvare i **Kortfattet sammendrag** er også fjernet.
  - V2.0 (20. august 2008): Lag til merknad i tabellen Berørt programvare og oppføringer i delen **Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen** som forklarer at Microsoft har publisert nye oppdateringspakker, merket versjon 2, for Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 og Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3 på Microsoft Download Center. Kunder som har installert versjon 1 av denne oppdateringen fra Microsoft Download Center manuelt, må installere versjon 2 av denne oppdateringen på nytt. Kunder som har installert denne oppdateringen ved hjelp av Microsoft Update eller Office Update, trenger ikke å installere på nytt. Fjernet også feilaktige begrensende faktorer fra delene for informasjon om sikkerhetsproblemer for sikkerhetsproblemet med minnetildeling – CVE-2008-0120 og sikkerhetsproblemet med minneberegning – CVE-2008-0121.
  - V2.1 (10. september 2008): Microsoft Office Live Meeting 2005-klienten og Microsoft Office Live Meeting 2007-klienten er lagt til i listen over uberørt programvare.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

