---
title: Microsoft Security Bulletin MS08-003 - Important
TOCTitle: MS08-003
ms:assetid: ms08-003
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/ms08-003(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61231032
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Bulletin MS08-003 - Important

## Sikkerhetsproblem i Active Directory kan føre til tjenestenekt (946538)

Publisert: 12. februar 2008 | Oppdatert: 26. mars 2008

**Versjon:** 1.2

### Generell informasjon

#### Kortfattet sammendrag

Denne viktige sikkerhetsoppdateringen løser et personlig rapportert sikkerhetsproblem i implementeringer av Active Directory på Microsoft Windows 2000 Server og Windows Server 2003 og Active Directory Application Mode (ADAM) når installert på Windows XP og Windows Server 2003. Sikkerhetsproblemet kan tillate en situasjon med tjenestenekt På Windows Server 2003 og Windows XP må en angriper ha gyldig påloggingsinformasjon for å kunne utnytte dette sikkerhetsproblemet. Hvis en angriper klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan det føre til at systemet slutter å svare eller starter på nytt automatisk.

Dette er en viktig sikkerhetsoppdatering for alle støttede versjoner av Microsoft Windows 2000 og en moderat sikkerhetsoppdatering for Windows XP og Windows Server 2003. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se avsnittet **Berørt og uberørt programvare** i denne delen.

Denne sikkerhetsoppdateringen løser sikkerhetsproblemet ved å validere LDAP-klientforespørsler. Hvis du vil ha mer informasjon om sikkerhetsproblemet, kan du se avsnittet Vanlige spørsmål for den bestemte sikkerhetsproblemoppføringen under neste del, **Informasjon om sikkerhetsproblemer**.

**Anbefaling.** Microsoft anbefaler at kundene installerer oppdateringen så snart det er mulig.

**Kjente problemer.**  [Microsoft Knowledge Base-artikkel 946538](http://support.microsoft.com/kb/946538) dokumenterer kjente problemer som kundene kan oppleve når de installerer denne sikkerhetsoppdateringen. Denne artikkelen dokumenterer også anbefalte løsninger for disse problemene.

#### Berørt og uberørt programvare

Følgende programvare er testet for å finne ut hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner eller utgaver har enten nådd slutten av kundestøttesyklusen eller berøres ikke. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

**Berørt programvare**

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programvare</th>
<th>Komponent</th>
<th>Maksimal sikkerhetskraft</th>
<th>Samlet alvorlighetsgrad</th>
<th>Bulletiner som erstattes av denne oppdateringen</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9df0875d-0466-4974-b4c0-1ecc777173b1">Active Directory</a><br />
(KB943484)</td>
<td>Tjenestenekt</td>
<td>Viktig</td>
<td><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=93365">MS07-039</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows XP Professional Service Pack 2</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bff7dcb9-5d00-442e-b03c-ce923d213faa">ADAM</a><br />
(KB931374)</td>
<td>Tjenestenekt</td>
<td>Moderat</td>
<td>Ingen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows XP Professional x64 Edition og Windows XP Professional Edition Service Pack 2</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=36e36e1a-ed0d-45a6-b707-766fabc01fbd">ADAM</a><br />
(KB931374)</td>
<td>Tjenestenekt</td>
<td>Moderat</td>
<td>Ingen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=63d3d784-f057-4686-b85e-ab5fbab5a722">Active Directory</a><br />
(KB943484)</td>
<td>Tjenestenekt</td>
<td>Moderat</td>
<td><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=93365">MS07-039</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=60781cf3-7c6d-4795-a9d0-bc18ee356e94">ADAM</a><br />
(KB931374)</td>
<td>Tjenestenekt</td>
<td>Moderat</td>
<td>Ingen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2003 x64 Edition og Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=835d647a-dce6-476e-b7c4-928a67b0acfb">Active Directory</a><br />
(KB943484)</td>
<td>Tjenestenekt</td>
<td>Moderat</td>
<td><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=93365">MS07-039</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2003 x64 Edition og Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5e97698d-8150-44f9-9d34-87a0db6ba5a7">ADAM</a><br />
(KB931374)</td>
<td>Tjenestenekt</td>
<td>Moderat</td>
<td>Ingen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2003 SP1 for Itanium-based Systems og Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eda8af09-1a4c-4163-a8bb-97dacdebeae4">Active Directory</a><br />
(KB943484)</td>
<td>Tjenestenekt</td>
<td>Moderat</td>
<td><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=93365">MS07-039</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Uberørt programvare**

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Operativsystem</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Windows Vista</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Vista Service Pack 1 (alle versjoner)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Vista x64 Edition</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2008 (alle versjoner)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows XP Home Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows XP Tablet Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows XP Media Center Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows 2000 Professional Service Pack 4</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Disse versjonene av Windows berøres ikke fordi de ikke inneholder ADAM eller Active Directory-serverkomponenten.

## Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen

**Hva er det kjente problemet som kunder kan oppleve når de installerer denne sikkerhetsoppdateringen?**  
Microsoft kjenner til LDAP-spørringer som kan mislykkes ved forsøk på å vise veldig store lister over postkasser i Exchange Management-konsollen til Microsoft Exchange Server. Hvis du vil ha mer informasjon om dette problemet, kan du se delen om kjente problemer i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 946538](http://support.microsoft.com/kb/946538).

**Jeg bruker en eldre versjon av programvaren som omtales i denne sikkerhetsbulletinen. Hva bør jeg gjøre?**    
Den berørte programvaren som er oppført i denne bulletinen, er testet for å undersøke hvilke versjoner eller utgaver som berøres. Andre versjoner eller utgaver har nådd slutten av kundestøttesyklusen. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

Kunder som har eldre versjoner av programvaren, bør oppdatere dem til versjoner eller utgaver som støttes, for å forhindre at de berøres av fremtidige sikkerhetsproblemer. Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen til Windows, går du til [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Hvis du vil ha mer informasjon om den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdateringer for disse programvareversjonene eller -utgavene, går du til [Microsofts kundestøttetjenester](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Kunder som trenger tilpasset støtte for eldre programvare, må kontakte kontaktpersonen i Microsoft, en Technical Account Manager eller Microsoft-partnerrepresentanten for alternativer for tilpasset støtte. Kunder uten en kontrakt av typen Alliance, Premier eller Authorized kan kontakte sitt lokale Microsoft-salgskontor. Hvis du vil ha kontaktinformasjon, går du til [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), velger land og klikker deretter **Go** for å vise en liste over telefonnumre. Når du ringer, ber du om å få snakke med den lokale salgsansvarlige for Premier Support. Du finner mer informasjon i [vanlige spørsmål om kundestøttesyklus for Windows-operativsystemet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informasjon om sikkerhetsproblemer

## Alvorlighetsgrader og identifikatorer for sikkerhetsproblem

<table>
<caption>Alvorlighetsgrad for sikkerhetsproblemet og maksimal sikkerhetspåvirkning for berørt programvare</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Berørt programvare</th>
<th>Sikkerhetsproblem i Active Directory – CVE-2008-0088</th>
<th>Samlet alvorlighetsgrad</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Active Directory på Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4</td>
<td><strong>Viktig </strong><br />
Tjenestenekt</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>ADAM når installert på Windows XP Professional Service Pack 2</td>
<td><strong>Moderat </strong><br />
Tjenestenekt</td>
<td><strong>Moderat</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>ADAM Windows XP Professional x64 Edition og Windows XP Professional Edition Service Pack 2</td>
<td><strong>Moderat </strong><br />
Tjenestenekt</td>
<td><strong>Moderat</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Active Directory på Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td><strong>Moderat </strong><br />
Tjenestenekt</td>
<td><strong>Moderat</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>ADAM når installert på Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td><strong>Moderat </strong><br />
Tjenestenekt</td>
<td><strong>Moderat</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Active Directory på Windows Server 2003 x64 Edition og Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td><strong>Moderat </strong><br />
Tjenestenekt</td>
<td><strong>Moderat</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>ADAM når installert på Windows Server 2003 x64 Edition og Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td><strong>Moderat </strong><br />
Tjenestenekt</td>
<td><strong>Moderat</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Active Directory på Windows Server 2003 med SP1 for Itanium-based Systems og Windows Server 2003 med SP2 for Itanium-based Systems</td>
<td><strong>Moderat</strong><br />
Tjenestenekt</td>
<td><strong>Moderat</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Sikkerhetsproblem i Active Directory – CVE-2008-0088

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan forårsake tjenestenekt i implementeringer av Active Directory på Microsoft Windows 2000 og Windows Server 2003. Sikkerhetsproblemet finnes også i implementeringer av Active Directory Application Mode (ADAM) når installert på Windows XP og Windows Server 2003. Sikkerhetsproblemet skyldes uriktig validering av spesiallagde LDAP-forespørsler. Hvis en angriper klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan det føre til at datamaskinen slutter å svare og starter på nytt automatisk.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-0088](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0088).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet i Active Directory – CVE-2008-0088

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

Microsoft har ikke funnet noen begrensende faktorer for dette sikkerhetsproblemet.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet i Active Directory – CVE-2008-0088

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - **Blokker TCP-port 389 og 3268 i den ytre brannmuren**
    
    Disse portene brukes til å starte en tilkobling til den berørte protokollen. Hvis du blokkerer den både inngående og utgående i bedriftsbrannmuren, vil ikke systemer utenfor denne brannmuren kunne utnytte dette sikkerhetsproblemet. Vi anbefaler å blokkere all uoppfordret inngående kommunikasjon fra Internett for å hindre angrep som kan bruke andre porter. Hvis du vil ha mer informasjon om porter, kan du se webområdet for TCP- og UDP-porttildelinger.

  - **For å beskytte deg mot nettverksbaserte angrep som utnytter dette sikkerhetsproblemet, kan du blokkere berørte porter ved å bruke IPSec på de berørte systemene.**
    
    Bruk IPSec (Internet Protocol Security) for å beskytte nettverkskommunikasjon. Du finner detaljert informasjon om IPSec og hvordan du bruker filtre, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) og [Microsoft Knowledge Base-artikkel 813878](http://support.microsoft.com/kb/813878).

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet i Active Directory – CVE-2008-0088

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**    
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake tjenestenekt. Hvis en angriper klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan det føre til at det berørte systemet slutter å svare og starter på nytt automatisk. Merk at sikkerhetsproblemet som kan forårsake tjenestenekt, ikke gjør det mulig for angripere å kjøre kode eller utvide brukerrettighetene sine, men det kan føre til at det berørte systemet slutter å godta forespørsler.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**    
LDAP-tjenesten utfører utilstrekkelige kontroller for spesiallagde LDAP-forespørsler.

**Hva er Active Directory?**    
Hovedformålet med Active Directory er å tilby sentrale godkjenningstjenester for Windows-baserte datamaskiner.

**Hva er Active Directory Application Mode (ADAM)?**
[ADAM](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/29fb059e-544c-4577-bf7c-ba4b08df48431033.mspx?mfr=true) er en LDAP-katalogtjeneste (Lightweight Directory Access Protocol) som kjører som en brukertjeneste, og ikke som en systemtjeneste.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**    
En angriper som utnytter dette sikkerhetsproblemet, kan føre til at en brukers system blir utilgjengelig og starter på nytt.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**    
En angriper kan forsøke å utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en spesiallaget LDAP-pakke til ADAM eller en Active Directory-server. På Windows 2000 Server kan enhver anonym bruker med tilgang til målnettverket utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en spesiallaget nettverkspakke til det berørte systemet. På Windows Server 2003 eller systemer med ADAM installert må angriperen ha en gyldig legitimasjonsbeskrivelse for å kunne utnytte dette sikkerhetsproblemet.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**    
Lightweight Directory Access Protocol (LDAP) er et krav for Active Directory og ADAM. Derfor påvirkes alle systemer som kjører som en ADAM eller Active Directory Server, av dette sikkerhetsproblemet.

**Hva gjør oppdateringen?**
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved å validere de spesiallagde LDAP-klientforespørslene.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

### Oppdateringsinformasjon

## Veiledning og verktøy for søking og distribusjon

Administrer programvare- og sikkerhetsoppdateringene du må installere på serverne og de stasjonære og bærbare datamaskinene i bedriften. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

Sikkerhetsoppdateringer er tilgjengelig fra [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) og [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Sikkerhetsoppdateringer er også tilgjengelige fra [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Du finner dem enkelt ved å foreta et nøkkelordsøk etter "sikkerhetsoppdatering".

Sist, men ikke minst kan sikkerhetsoppdateringer lastes ned fra [Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Microsoft Update-katalogen tilbyr en søkbar innholdskatalog som er gjort tilgjengelig via Windows Update og Microsoft Update, inkludert sikkerhetsoppdateringer, drivere og oppdateringspakker. Hvis du søker ved å bruke nummeret for sikkerhetsbulletinen (som MS07-036), kan du legge til alle de gjeldende oppdateringene i kurven (inkludert forskjellige språk for en oppdatering) og laste dem ned til en valgfri mappe. Hvis du vil ha mer informasjon om Microsoft Update-katalogen, kan du se [Vanlige spørsmål i Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Veiledning for søking og distribusjon**

Microsoft har gjort tilgjengelig en veiledning for søking og distribusjon for denne månedens sikkerhetsoppdateringer. Veiledningen vil også hjelpe IT-ansvarlige til å forstå hvordan de kan bruke ulike verktøy til å distribuere sikkerhetsoppdateringen, for eksempel Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office-søkeverktøyet, Microsoft Systems Management Server (SMS) og Extended Security Update Inventory Tool. Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Med MBSA kan administratorer søke etter manglende sikkerhetsoppdateringer i tillegg til vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil på lokale og eksterne systemer. Du finner mer informasjon om MBSA på [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

Tabellen nedenfor inneholder sammendraget for MBSA-oppdaging for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programvare</th>
<th>MBSA 2.0.1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2003 x64 Edition og Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2003 SP1 for Itanium-based Systems og Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems</td>
<td>Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Hvis du vil ha mer informasjon om MBSA 2.0.1, kan du se [vanlige spørsmål om MBSA 2.0](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).

**Windows Server Update Services**

Med Windows Server Update Services (WSUS) kan administratorer distribuere de nyeste viktige oppdateringene og sikkerhetsoppdateringene for Windows 2000 og nyere operativsystemer, Office XP og nyere, Exchange Server 2003 og SQL Server 2000, til Windows 2000 og nyere operativsystemer. Du finner mer informasjon om distribusjon av denne sikkerhetsoppdateringen ved hjelp av Windows Server Update Services, på[webområdet Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

Den følgende tabellen inneholder sammendraget for SMS-oppdaging og -distribusjon for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programvare</th>
<th>SMS 2.0</th>
<th>SMS 2003</th>
<th>SCCM 2007</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2003 x64 Edition og Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td>Nei</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2003 SP1 for Itanium-based Systems og Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems</td>
<td>Nei</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For SMS 2.0 kan SMS SUS Feature Pack, som inneholder Security Update Inventory Tool (SUIT), brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer. Se også [Downloads for Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

For SMS 2003 kan SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer fra [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) som støttes av [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Hvis du vil ha mer informasjon om SMS 2003 ITMU, kan du se [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kan også bruke Microsoft Office Inventory Tool til å oppdage nødvendige oppdateringer for Microsoft Office-programmer. Hvis du vil ha mer informasjon om Office Inventory Tool og andre søkeverktøy, kan du se [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Se også [Downloads for Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 bruker WSUS 3.0 til å søke etter oppdateringer. Hvis du vil ha mer informasjon om SCCM 2007 Software Update Management, kan du gå til [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Hvis du vil ha mer informasjon om SMS, kan du gå til [SMS-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Du finner mer detaljert informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Oppsummering av månedlige veiledningsartikler for søking og distribusjon.

## Informasjon om sikkerhetsoppdatering

**Berørt programvare**

Hvis du vil ha informasjon om sikkerhetsoppdateringen for den berørte programvaren du bruker, klikker du riktig kobling:

#### Windows 2000 Server med Active Directory (KB943484)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb943484-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Windows2000- kb943484-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>Windows 2000 Service Pack 4:<br />
kb943484.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Krever omstart</td>
<td>Ja, du må starte systemet på nytt etter at du har brukt denne sikkerhetsoppdateringen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Bruk verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel eller Spuninst.exe-verktøyet som ligger i mappen %Windir%\$NTUninstall kb943484$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se avsnittet <strong>Filinformasjon</strong> hvis du vil se hele filmanifestet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>For Windows 2000 Service Pack 4:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB943484\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle støttede versjoner av Windows 2000:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>ntdsa.dll</td>
<td>5.0.2195.7147</td>
<td>16. oktober 2007</td>
<td>00:46</td>
<td>939 280</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>sp3res.dll</td>
<td>5.0.2195.7136</td>
<td>27. mai 2007</td>
<td>18:26</td>
<td>6 258 688</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Merk** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner, kan du se indeksen over kundestøttesyklusen. Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Når du installerer denne sikkerhetsoppdateringen, kontrollerer installasjonsprogrammet om en eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en hurtigreparasjon fra Microsoft tidligere.

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
                  <caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/overwriteoem</strong>
                      </td><td>Overskriver OEM-filer uten å spørre</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/nobackup</strong>
                      </td><td>Tar ikke sikkerhetskopi av filer som trengs til avinstallasjon</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/extract[:bane]</strong>
                      </td><td>Pakker ut filer uten å starte installasjonsprogrammet</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/ER</strong>
                      </td><td>Aktiverer utvidet feilrapportering</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/verbose</strong>
                      </td><td>Aktiverer utførlig logging. Oppretter %Windir%\CabBuild.log under installasjon. Denne loggen beskriver filene som er kopiert. Bruk av denne bryteren kan føre til at installasjonen foregår mye saktere.</td></tr>
                  
                </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Du finner mer informasjon om Update.exe-installasjon på [webområdet Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Fjerne oppdateringen**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
                  <caption>Støttede brytere for Spuninst.exe</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler</td></tr>
                  
                </table>


**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen Veiledning og verktøy for søking og distribusjon tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I **Versjon**-kategorien finner du versjonen av filen som er installert på datamaskinen, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se på registernøklene i **Referansetabellen** i denne delen.
    
    Det er ikke sikkert at disse registernøklene inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at disse registernøklene opprettes på riktig måte når en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdateringen i kildefilene for Windows-installasjonen.

#### Windows XP med ADAM (KB931374)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Oppdateringen for dette problemet blir ikke inkludert i en fremtidig oppdateringspakke eller samleoppdatering, siden dette er en tilleggskomponent</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>Windows XP Service Pack 2:<br />
WindowsXP-KB931374-x86-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td>Windows XP Professional x64 Edition og Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP- KB931374-x64-ENU.exe /quite</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>Windows XP Service Pack 2:<br />
WindowsXP- KB931374-x86-ENU.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td>Windows XP Professional x64 Edition og Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP- KB931374-x64-ENU.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>Windows XP Service Pack 2:
<p>KB931374.log</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Krever omstart</td>
<td>Ja, du må starte systemet på nytt etter at du har brukt denne sikkerhetsoppdateringen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Bruk verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel eller Spuninst.exe-verktøyet som ligger i mappen %Windir%\$NTUninstallKB931374$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se avsnittet <strong>Filinformasjon</strong> hvis du vil se hele filmanifestet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>For alle støttede 32-biters versjoner av Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB931374\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td></td>
<td>For alle støttede x64-versjoner av Windows XP:
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB931374\Filelist</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Støttede versjoner av Windows XP Home Service Pack 2, Windows XP Tablet Edition Service Pack 2 og Windows XP Media Center Edition Service Pack 2 er ikke berørt fordi de ikke inneholder ADAM eller Active Directory-serverkomponenten.

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle støttede 32-biters versjoner av Windows XP:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
<th>Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>adamdsa.dll</td>
<td>1.1.3790.4188</td>
<td>6. januar 2008</td>
<td>17:35</td>
<td>1 631 744</td>
<td>SP2GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>adamdsa.dll</td>
<td>1.1.3790.4188</td>
<td>6. januar 2008</td>
<td>17:50</td>
<td>1 632 768</td>
<td>SP2QFE</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For alle støttede 64-biters versjoner av Windows XP:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
<th>CPU</th>
<th>Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>adamdsa.dll</td>
<td>1.1.3790.3043</td>
<td>10. januar 2008</td>
<td>15:48</td>
<td>2 953 216</td>
<td>X64</td>
<td>SP1GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>adamdsa.dll</td>
<td>1.1.3790.3043</td>
<td>10. januar 2008</td>
<td>15:48</td>
<td>2 956 288</td>
<td>X64</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>adamdsa.dll</td>
<td>1.1.3790.4188</td>
<td>10. januar 2008</td>
<td>16:02</td>
<td>2 957 824</td>
<td>X64</td>
<td>SP2GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>adamdsa.dll</td>
<td>1.1.3790.4188</td>
<td>10. januar 2008</td>
<td>15:46</td>
<td>2 959 360</td>
<td>X64</td>
<td>SP2QFE</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner, kan du se [indeksen over kundestøttesyklusen](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Når du installerer denne sikkerhetsoppdateringen, kontrollerer installasjonsprogrammet om en eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en hurtigreparasjon fra Microsoft tidligere.

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere. Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
                  <caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/overwriteoem</strong>
                      </td><td>Overskriver OEM-filer uten å spørre</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/nobackup</strong>
                      </td><td>Tar ikke sikkerhetskopi av filer som trengs til avinstallasjon</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/integrate:bane</strong>
                      </td><td>Integrerer oppdateringen i Windows-kildefilene. Disse filene ligger i banen som er oppgitt i bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/extract[:bane]</strong>
                      </td><td>Pakker ut filer uten å starte installasjonsprogrammet</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/ER</strong>
                      </td><td>Aktiverer utvidet feilrapportering</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/verbose</strong>
                      </td><td>Aktiverer utførlig logging. Oppretter %Windir%\CabBuild.log under installasjon. Denne loggen beskriver filene som er kopiert. Bruk av denne bryteren kan føre til at installasjonen foregår mye saktere.</td></tr>
                  
                </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Du finner mer informasjon om Update.exe-installasjon på [webområdet Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Fjerne oppdateringen**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
                  <caption>Støttede brytere for Spuninst.exe</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler</td></tr>
                  
                </table>


**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen Veiledning og verktøy for søking og distribusjon tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  .I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på datamaskinen, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se på registernøklene i **Referansetabellen** i denne delen.
    
    Det er ikke sikkert at disse registernøklene inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at disse registernøklene opprettes på riktig måte når en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdateringen i kildefilene for Windows-installasjonen.

#### Windows Server 2003 (alle versjoner) med Active Directory (KB943484)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>For alle støttede 32-biters versjoner av Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003-kb943484-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td>For alle støttede Itanium-based-versjoner av Windows Server 2003:
<p>WindowsServer2003-kb943484-ia64-enu /quiet</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td></td>
<td>For alle støttede x64-baserte versjoner av Windows Server 2003:
<p>WindowsServer2003.WindowsXP-kb943484-x64-enu /quiet</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>For alle støttede 32-biters versjoner av Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003-kb943484-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td></td>
<td>For alle støttede Itanium-based-versjoner av Windows Server 2003:<br />
WindowsServer2003-kb943484-ia64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td>For alle støttede x64-baserte versjoner av Windows Server 2003:
<p>WindowsServer2003.WindowsXP-kb943484-x64-enu /norestart</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>kb943484.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Krever omstart</td>
<td>Ja, du må starte systemet på nytt etter at du har brukt denne sikkerhetsoppdateringen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Denne sikkerhetsoppdateringen støtter ikke HotPatching. Hvis du vil ha mer informasjon om HotPatching, kan du se <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">Microsoft Knowledge Base-artikkel 897341</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>For alle støttede 32-biters versjoner, x64-baserte versjoner og Itanium-based-versjoner av Windows Server 2003:
<p>Bruk verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel eller Spuninst.exe-verktøyet som ligger i mappen %Windir%\$NTUninstallKB943484$\Spuninst</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se overskriften <strong>Filinformasjon</strong> nedenfor hvis du vil se hele filmanifestet.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>For alle støttede 32-biters versjoner, Itanium-based-versjoner og x64-baserte versjoner av Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\ kb943484\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle støttede 32-biters versjoner av Windows Server 2003:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
<th>Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>ntdsa.dll</td>
<td>5.2.3790.3043</td>
<td>13. november 2007</td>
<td>21:33</td>
<td>1 515 520</td>
<td>SP1GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>ntdsa.dll</td>
<td>5.2.3790.3043</td>
<td>13. november 2007</td>
<td>22:03</td>
<td>1 524 224</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>w03a2409.dll</td>
<td>5.2.3790.3057</td>
<td>11. desember 2007</td>
<td>21:40</td>
<td>28 672</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>ntdsa.dll</td>
<td>5.2.3790.4188</td>
<td>13. november 2007</td>
<td>21:43</td>
<td>1 522 176</td>
<td>SP2GDR</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>ntdsa.dll</td>
<td>5.2.3790.4188</td>
<td>13. november 2007</td>
<td>21:36</td>
<td>1 525 248</td>
<td>SP2QFE</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For alle støttede Itanium-based-versjoner av Windows Server 2003:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
<th>CPU</th>
<th>Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>ntdsa.dll</td>
<td>5.2.3790.3043</td>
<td>19. desember 2007</td>
<td>07:38</td>
<td>4 237 312</td>
<td>IA-64</td>
<td>SP1GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>wntdsa.dll</td>
<td>5.2.3790.3043</td>
<td>19. desember 2007</td>
<td>07:38</td>
<td>1 515 520</td>
<td>x86</td>
<td>SP1GDR\wow</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>ntdsa.dll</td>
<td>5.2.3790.3043</td>
<td>19. desember 2007</td>
<td>07:38</td>
<td>4 257 280</td>
<td>IA-64</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>w03a2409.dll</td>
<td>5.2.3790.3057</td>
<td>19. desember 2007</td>
<td>07:38</td>
<td>27 648</td>
<td>IA-64</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>wntdsa.dll</td>
<td>5.2.3790.3043</td>
<td>19. desember 2007</td>
<td>07:38</td>
<td>1 524 224</td>
<td>x86</td>
<td>SP1QFE\wow</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>ww03a2409.dll</td>
<td>5.2.3790.3057</td>
<td>19. desember 2007</td>
<td>07:38</td>
<td>28 672</td>
<td>x86</td>
<td>SP1QFE\wow</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>ntdsa.dll</td>
<td>5.2.3790.4188</td>
<td>19. desember 2007</td>
<td>07:47</td>
<td>4 253 184</td>
<td>IA-64</td>
<td>SP2GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>wntdsa.dll</td>
<td>5.2.3790.4188</td>
<td>19. desember 2007</td>
<td>07:47</td>
<td>1 522 176</td>
<td>x86</td>
<td>SP2GDR\wow</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>ntdsa.dll</td>
<td>5.2.3790.4188</td>
<td>19. desember 2007</td>
<td>07:35</td>
<td>4 260 352</td>
<td>IA-64</td>
<td>SP2QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>wntdsa.dll</td>
<td>5.2.3790.4188</td>
<td>19. desember 2007</td>
<td>07:35</td>
<td>1 525 248</td>
<td>x86</td>
<td>SP2QFE\wow</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For alle støttede x64-baserte versjoner av Windows Server 2003:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
<th>CPU</th>
<th>Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>ntdsa.dll</td>
<td>5.2.3790.3043</td>
<td>19. desember 2007</td>
<td>07:34</td>
<td>2 947 072</td>
<td>X64</td>
<td>SP1GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>wntdsa.dll</td>
<td>5.2.3790.3043</td>
<td>19. desember 2007</td>
<td>07:34</td>
<td>1 515 520</td>
<td>x86</td>
<td>SP1GDR\wow</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>ntdsa.dll</td>
<td>5.2.3790.3043</td>
<td>19. desember 2007</td>
<td>07:34</td>
<td>2 968 576</td>
<td>X64</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>w03a2409.dll</td>
<td>5.2.3790.3057</td>
<td>19. desember 2007</td>
<td>07:34</td>
<td>29 184</td>
<td>X64</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>wntdsa.dll</td>
<td>5.2.3790.3043</td>
<td>19. desember 2007</td>
<td>07:34</td>
<td>1 524 224</td>
<td>x86</td>
<td>SP1QFE\wow</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>ww03a2409.dll</td>
<td>5.2.3790.3057</td>
<td>19. desember 2007</td>
<td>07:34</td>
<td>28 672</td>
<td>x86</td>
<td>SP1QFE\wow</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>ntdsa.dll</td>
<td>5.2.3790.4188</td>
<td>19. desember 2007</td>
<td>07:47</td>
<td>2 967 040</td>
<td>X64</td>
<td>SP2GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>wntdsa.dll</td>
<td>5.2.3790.4188</td>
<td>19. desember 2007</td>
<td>07:47</td>
<td>1 522 176</td>
<td>x86</td>
<td>SP2GDR\wow</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>ntdsa.dll</td>
<td>5.2.3790.4188</td>
<td>19. desember 2007</td>
<td>07:35</td>
<td>2 970 112</td>
<td>X64</td>
<td>SP2QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>wntdsa.dll</td>
<td>5.2.3790.4188</td>
<td>19. desember 2007</td>
<td>07:35</td>
<td>1 525 248</td>
<td>x86</td>
<td>SP2QFE\wow</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner, kan du se [indeksen over kundestøttesyklusen](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Når du installerer denne sikkerhetsoppdateringen, kontrollerer installasjonsprogrammet om en eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en hurtigreparasjon fra Microsoft tidligere.

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
                  <caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/overwriteoem</strong>
                      </td><td>Overskriver OEM-filer uten å spørre</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/nobackup</strong>
                      </td><td>Tar ikke sikkerhetskopi av filer som trengs til avinstallasjon</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/integrate:bane</strong>
                      </td><td>Integrerer oppdateringen i Windows-kildefilene. Disse filene ligger i banen som er oppgitt i bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/extract[:bane]</strong>
                      </td><td>Pakker ut filer uten å starte installasjonsprogrammet</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/ER</strong>
                      </td><td>Aktiverer utvidet feilrapportering</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/verbose</strong>
                      </td><td>Aktiverer utførlig logging. Oppretter %Windir%\CabBuild.log under installasjon. Denne loggen beskriver filene som er kopiert. Bruk av denne bryteren kan føre til at installasjonen foregår mye saktere.</td></tr>
                  
                </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også mange av installasjonsbryterne som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Du finner mer informasjon om Update.exe-installasjon på [webområdet Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Fjerne oppdateringen**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
                  <caption>Støttede brytere for Spuninst.exe</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler</td></tr>
                  
                </table>


**Kontrollere at oppdateringen er aktivert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen Veiledning og verktøy for søking og distribusjon tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I **Versjon**-kategorien finner du versjonen av filen som er installert på datamaskinen, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se på registernøklene i **Referansetabellen** i denne delen.
    
    Det er ikke sikkert at disse registernøklene inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at disse registernøklene opprettes på riktig måte når en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdateringen i kildefilene for Windows-installasjonen.

#### Windows Server 2003 (alle versjoner) med ADAM (KB931374)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>For alle støttede 32-biters versjoner av Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003-kb931374-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td>For alle støttede x64-baserte versjoner av Windows Server 2003:
<p>WindowsServer2003.WindowsXP-KB931374-x64-enu /quiet</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>For alle støttede 32-biters versjoner av Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003-kb931374-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td>For alle støttede x64-baserte versjoner av Windows Server 2003:
<p>WindowsServer2003.WindowsXP-KB931374-x64-enu /norestart</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>KB931374.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Krever omstart</td>
<td>Ja, du må starte systemet på nytt etter at du har brukt denne sikkerhetsoppdateringen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Denne sikkerhetsoppdateringen støtter ikke HotPatching. Hvis du vil ha mer informasjon om HotPatching, kan du se <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">Microsoft Knowledge Base-artikkel 897341</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>For alle støttede 32-biters versjoner og x64-baserte versjoner av Windows Server 2003:
<p>Bruk verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel eller Spuninst.exe-verktøyet som ligger i mappen %Windir%\$NTUninstallKB931374$\Spuninst</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se overskriften <strong>Filinformasjon</strong> nedenfor hvis du vil se hele filmanifestet.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>For alle støttede 32-biters versjoner og x64-baserte versjoner av Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB931374\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle støttede 32-biters versjoner av Windows Server 2003:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
<th>Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>adamdsa.dll</td>
<td>1.1.3790.3043</td>
<td>13. november 2007</td>
<td>21:33</td>
<td>1 630 720</td>
<td>SP1GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>adamdsa.dll</td>
<td>1.1.3790.3043</td>
<td>13. november 2007</td>
<td>22:03</td>
<td>1 631 232</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>adamdsa.dll</td>
<td>1.1.3790.4188</td>
<td>13. november 2007</td>
<td>21:43</td>
<td>1 631 744</td>
<td>SP2GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>adamdsa.dll</td>
<td>1.1.3790.4188</td>
<td>13. november 2007</td>
<td>21:36</td>
<td>1 632 768</td>
<td>SP2QFE</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For alle støttede x64-baserte versjoner av Windows Server 2003:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
<th>CPU</th>
<th>Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>adamdsa.dll</td>
<td>1.1.3790.3043</td>
<td>10. januar 2008</td>
<td>15:48</td>
<td>2 953 216</td>
<td>X64</td>
<td>SP1GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>adamdsa.dll</td>
<td>1.1.3790.3043</td>
<td>10. januar 2008</td>
<td>15:48</td>
<td>2 956 288</td>
<td>X64</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>adamdsa.dll</td>
<td>1.1.3790.4188</td>
<td>10. januar 2008</td>
<td>16:02</td>
<td>2 957 824</td>
<td>X64</td>
<td>SP2GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>adamdsa.dll</td>
<td>1.1.3790.4188</td>
<td>10. januar 2008</td>
<td>15:46</td>
<td>2 959 360</td>
<td>X64</td>
<td>SP2QFE</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner, kan du se [indeksen over kundestøttesyklusen](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Når du installerer denne sikkerhetsoppdateringen, kontrollerer installasjonsprogrammet om en eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en hurtigreparasjon fra Microsoft tidligere.

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
                  <caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/overwriteoem</strong>
                      </td><td>Overskriver OEM-filer uten å spørre</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/nobackup</strong>
                      </td><td>Tar ikke sikkerhetskopi av filer som trengs til avinstallasjon</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/integrate:bane</strong>
                      </td><td>Integrerer oppdateringen i Windows-kildefilene. Disse filene ligger i banen som er oppgitt i bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/extract[:bane]</strong>
                      </td><td>Pakker ut filer uten å starte installasjonsprogrammet</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/ER</strong>
                      </td><td>Aktiverer utvidet feilrapportering</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/verbose</strong>
                      </td><td>Aktiverer utførlig logging. Oppretter %Windir%\CabBuild.log under installasjon. Denne loggen beskriver filene som er kopiert. Bruk av denne bryteren kan føre til at installasjonen foregår mye saktere.</td></tr>
                  
                </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også mange av installasjonsbryterne som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Du finner mer informasjon om Update.exe-installasjon på [webområdet Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Fjerne oppdateringen**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
                  <caption>Støttede brytere for Spuninst.exe</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler</td></tr>
                  
                </table>


**Kontrollere at oppdateringen er aktivert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen Veiledning og verktøy for søking og distribusjon tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I **Versjon**-kategorien finner du versjonen av filen som er installert på datamaskinen, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se på registernøklene i **Referansetabellen** i denne delen.
    
    Det er ikke sikkert at disse registernøklene inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at disse registernøklene opprettes på riktig måte når en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdateringen i kildefilene for Windows-installasjonen.

### Annen informasjon

#### Takk til

Microsoft [takker](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) følgende for samarbeidet med å beskytte kundene:

  - Thomas Garnier hos [SkyRecon](http://www.skyrecon.com/) for rapporten om sikkerhetsproblemet i Active Directory – (CVE-2008-0088).

#### Kundestøtte

  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) på telefon 1-866-PCSAFETY. Kundestøttesamtaler i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis.
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Kundestøtte i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft med kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Ansvarsfraskrivelse

Informasjonen i Microsoft Knowledge Base er levert "som den er" uten garantier av noen art. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

#### Revisjoner

  - V1.0 (12. februar 2008): Publisert bulletin.

  - V1.1 (13. februar 2008): Bulletin oppdatert for å vise til riktig KB-nummer i delen Kontroll av registernøkkel for alle støttede x64-baserte versjoner av Windows XP Professional med ADAM installert.

  - V1.2 (26. mars 2008): Bulletin oppdatert for å legge til KB-kobling i delen om kjente problemer.

  - 
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

