---
title: Microsoft Security Bulletin MS08-012 - Critical
TOCTitle: MS08-012
ms:assetid: ms08-012
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/ms08-012(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61231041
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Bulletin MS08-012 - Critical

## Sikkerhetsproblemer i Microsoft Office Publisher kan tillate ekstern kjøring av kode (947085)

Publisert: 12. februar 2008 | Oppdatert: 10. september 2008

**Versjon:** 1.2

### Generell informasjon

#### Kortfattet sammendrag

Denne kritiske sikkerhetsoppdateringen løser to personlig rapporterte sikkerhetsproblemer i Microsoft Office Publisher som kan tillate ekstern kjøring av kode hvis en bruker åpner en spesiallaget Publisher-fil. En angriper som klarer å utnytte disse sikkerhetsproblemene, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

Dette er en kritisk sikkerhetsoppdatering for støttede utgaver av Microsoft Office Publisher 2000, støttede utgaver av Microsoft Office Publisher 2002 og støttede utgaver av Microsoft Office Publisher 2003 Service Pack 2. Microsoft Publisher 2003 Service Pack 3, Microsoft Office Publisher 2007 og Microsoft Office Publisher 2007 Service Pack 1 berøres ikke av dette sikkerhetsproblemet. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se avsnittet **Berørt og uberørt programvare** i denne delen.

Denne sikkerhetsoppdateringen løser sikkerhetsproblemene ved å endre måten Microsoft Office Publisher håndterer spesiallagde Publisher-filer på. Hvis du vil ha mer informasjon om sikkerhetsproblemene, kan du se avsnittet Vanlige spørsmål for den bestemte sikkerhetsproblemoppføringen under neste del, **Informasjon om sikkerhetsproblemer**.

**Anbefaling.** Microsoft anbefaler at kundene bruker oppdateringen umiddelbart.

**Kjente problemer.** Ingen

#### Berørt og uberørt programvare

Programvaren som er oppført her, er testet for å undersøke hvilke versjoner eller utgaver som berøres. Andre versjoner eller utgaver har enten nådd slutten av kundestøttesyklusen eller berøres ikke. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

**Berørt programvare**

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Office-serien og annen berørt programvare</th>
<th>Komponent</th>
<th>Maksimal sikkerhetskraft</th>
<th>Samlet alvorlighetsgrad</th>
<th>Bulletiner som erstattes av denne oppdateringen</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office 2000 Service Pack 3</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d8b085fb-858f-4c7e-96de-edff8f49d62a">Microsoft Office Publisher 2000</a><br />
(KB946255)</td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Kritisk</td>
<td><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=56398">MS06-054</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office XP Service Pack 3</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1135c63a-6ce7-4051-81ba-bfbba8d857fb">Microsoft Office Publisher 2002</a><br />
(KB946216)</td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Viktig</td>
<td><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=56398">MS06-054</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office 2003 Service Pack 2</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7078b952-09f6-4c47-8c05-40667e1f1c3b">Microsoft Office Publisher 2003 Service Pack 2</a><br />
(KB946254)</td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Viktig</td>
<td><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=56398">MS06-054</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Uberørt programvare**

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Office-serien</th>
<th>Program</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>2007 Microsoft Office System</td>
<td>Microsoft Office Publisher 2007</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>2007 Microsoft Office System Service Pack 1</td>
<td>Microsoft Office Publisher 2007 Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office 2003 Service Pack 3</td>
<td>Microsoft Office Publisher 2003 Service Pack 3</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen

**Office-komponenten som omtales i denne artikkelen, er en del av Office-serien som jeg har installert på systemet. Jeg valgte imidlertid ikke å installere den bestemte komponenten. Vil jeg bli tilbudt denne oppdateringen?**    
Ja, hvis versjonen av Office-serien som er installert på systemet, ble levert med komponenten som omtales i bulletinen, blir systemet tilbudt oppdateringer for det uavhengig av om komponenten er installert eller ikke. Søkelogikken som brukes i forbindelse med skanning av berørte systemer, er utformet for å se etter oppdateringer for alle komponenter som følger med den bestemte Office-serien, og tilby oppdateringene til et system. Brukere som velger ikke å ta i bruk en oppdatering for en komponent som ikke er installert, men som er inkludert i versjonen av Office-serien som de har, øker ikke sikkerhetsrisikoen for det systemet. Brukere som velger å installere oppdateringen, vil imidlertid ikke oppleve en negativ effekt når det gjelder sikkerheten eller ytelsen til et system. Hvis du vil ha mer informasjon om dette sikkerhetsproblemet, kan du lese [Microsoft Knowledge Base-artikkel 830335](http://support.microsoft.com/kb/830335).

**Jeg bruker en eldre versjon av programvaren som omtales i denne sikkerhetsbulletinen. Hva bør jeg gjøre?**  
Den berørte programvaren som er oppført i denne bulletinen, er testet for å undersøke hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner har nådd slutten av kundestøttesyklusen. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for programvareversjonen du bruker.

Kunder som har eldre utgaver av programvaren, bør oppdatere dem til utgaver som støttes, for å forhindre at de berøres av fremtidige sikkerhetsproblemer. Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen til Windows, går du til [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Hvis du vil ha mer informasjon om den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdatering for disse programvareutgavene, går du til [webområdet for Microsofts kundestøttetjenester](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Kunder som trenger tilpasset støtte for eldre programvare, må kontakte kontaktpersonen i Microsoft, en Technical Account Manager eller Microsoft-partnerrepresentanten for alternativer for tilpasset støtte. Kunder uten en kontrakt av typen Alliance, Premier eller Authorized kan kontakte sitt lokale Microsoft-salgskontor. Hvis du vil ha kontaktinformasjon, går du til webområdet [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), velger land og klikker deretter **Go** for å vise en liste over telefonnumre. Når du ringer, ber du om å få snakke med den lokale salgsansvarlige for Premier Support. Du finner mer informasjon i [vanlige spørsmål om kundestøttesyklus for Windows-operativsystemet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Jeg bruker Microsoft Office 2003 Service Pack 3. Hvorfor blir jeg fremdeles tilbudt denne oppdateringen?**    
Microsoft Office 2003 Service Pack 3 berøres ikke av sikkerhetsproblemene som er dokumentert i denne bulletinen. Men brukerne vil fremdeles bli tilbudt denne oppdateringen fordi de oppdaterte filene for Microsoft Office 2003 Service Pack 3 er nyere (med høyere versjonsnumre) enn filene som ble levert sammen med Microsoft Office Service Pack 3. Vi har testet denne oppdateringen grundig, men som med alle oppdateringer anbefaler vi at brukerne utfører tester som passer til miljøet og konfigurasjonene til systemene.

**Er tilbudet om en oppdatering av Microsoft Office 2003 Service Pack 3 en feil i Microsoft-oppdateringsmekanismen?**    
Nei, oppdateringsmekanismen fungerer riktig ved at den oppdager en lavere versjon av filene på systemet enn i oppdateringspakken og tilbyr derfor oppdateringen.

**Hva er inkludert i oppdateringen av Microsoft Office Service Pack 3 som forårsaker den høyere versjonen av oppdateringsfilene?**    
Oppdateringsfilene inneholder endringer for å støtte stabilitetsendringene i Microsoft Office 2003 Service Pack 3 og tilleggsendringer for å støtte endringer i bedriftsmiljøet. Vi har testet denne oppdateringen gjennomgående, men som med alle oppdateringer anbefaler vi at brukerne utfører testing som er aktuell i henhold til miljøet og konfigurasjonene for egne systemer.

### Informasjon om sikkerhetsproblemer

## Alvorlighetsgrader og identifikatorer for sikkerhetsproblem

<table>
<caption>Alvorlighetsgrad for sikkerhetsproblemet og maksimal sikkerhetspåvirkning for berørt programvare</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Berørt programvare</th>
<th>Sikkerhetsproblem som skyldes ugyldig Publisher-minnereferanse – CVE-2008-0102</th>
<th>Sikkerhetsproblem i Publisher som kan forårsake minnefeil – CVE-2008-0104</th>
<th>Samlet alvorlighetsgrad</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Publisher 2000 Service Pack 3</td>
<td><strong>Kritisk </strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Kritisk </strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Publisher 2002 Service Pack 3</td>
<td><strong>Viktig </strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig </strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Publisher 2003 Service Pack 2</td>
<td><strong>Viktig </strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig </strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Sikkerhetsproblem som skyldes ugyldig Publisher-minnereferanse – CVE-2008-0102

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan føre til ekstern kjøring av kode på grunn av måten Microsoft Office Publisher validerer programdata på når Publisher-filer lastes inn i minnet. En angriper kan utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å opprette en spesiallaget Publisher-fil (PUB-fil). Når en bruker viser PUB-filen, kan det føre til at sikkerhetsproblemet tillater ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-0102](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0102).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet som skyldes ugyldig Publisher-minnereferanse – CVE-2008-0102

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den lokale brukeren. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.
  - I et webbasert angrepsscenario kan en angriper være vert for et webområde som inneholder en webside som brukes til å utnytte disse sikkerhetsproblemene. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. I stedet må angriperen lokke brukere til å gå til webområdet, for eksempel ved å få dem til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde.
  - Sikkerhetsproblemet kan ikke utnyttes automatisk via e-post. For at et angrep skal lykkes, må brukeren åpne vedlegget som fulgte med e-posten.

#### Midlertidige løsninger på sikkerhetsproblemet som skyldes ugyldig Publisher-minnereferanse – CVE-2008-0102

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - Ikke åpne eller lagre Microsoft Office-filer som du mottar fra ikke-klarerte kilder, eller som du mottar uventet fra klarerte kilder. Dette sikkerhetsproblemet kan utnyttes når en bruker åpner en spesiallaget fil.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet som skyldes ugyldig Publisher-minnereferanse – CVE-2008-0102

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**
Publisher validerer ikke programdata på riktig måte når Publisher-filer lastes inn i minnet.

**Hva kan en angriper bruke dette sikkerhetsproblemet til?**
En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**
Dette sikkerhetsproblemet krever at en bruker åpner en spesiallaget Publisher-fil med en berørt versjon av Microsoft Office Publisher.

I et e-postangrepsscenario kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en spesiallaget fil til brukeren og lokke ham eller henne til å åpne filen.

I et webbasert angrepsscenario må angriperen være vert for et webområde som inneholder en Publisher-fil som brukes til forsøk på å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper kan ikke tvinge brukere til å besøke et spesiallaget webområde. I stedet må angriperen overbevise brukere om å besøke webområdet, for eksempel ved å få dem til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**
Det er hovedsakelig systemer der Microsoft Publisher brukes, som er i faresonen. Servere kan være mer utsatt hvis administratorer lar brukerne logge seg på servere og kjøre programmer. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Hva gjør oppdateringen?**
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved å validere minneverdier på riktig måte når programdata lastes inn fra disk til minne.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

## Sikkerhetsproblem i Publisher som kan forårsake minnefeil – CVE-2008-0104

Det er oppdaget et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode på grunn av måten Microsoft Office Publisher validerer minneindeksverdier på. En angriper kan utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å opprette en spesiallaget Publisher-fil (PUB-fil). Når en bruker viser PUB-filen, kan det føre til at sikkerhetsproblemet tillater ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-0102](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0102).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet i Publisher som kan forårsake minnefeil – CVE-2008-0104

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den lokale brukeren. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.
  - I et webbasert angrepsscenario kan en angriper være vert for et webområde som inneholder en webside som brukes til å utnytte disse sikkerhetsproblemene. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. I stedet må angriperen lokke brukere til å gå til webområdet, for eksempel ved å få dem til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde.
  - Sikkerhetsproblemet kan ikke utnyttes automatisk via e-post. For at et angrep skal lykkes, må brukeren åpne vedlegget som fulgte med e-posten.

#### Midlertidige løsninger på sikkerhetsproblemet i Publisher som kan forårsake minnefeil – CVE-2008-0104

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - Ikke åpne eller lagre Microsoft Office-filer som du mottar fra ikke-klarerte kilder, eller som du mottar uventet fra klarerte kilder. Dette sikkerhetsproblemet kan utnyttes når en bruker åpner en spesiallaget fil.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet i Publisher som kan forårsake minnefeil – CVE-2008-0104

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**
Publisher validerer ikke minneindeksverdier på riktig måte når programmet åpner en spesiallaget Publisher-fil.

**Hva kan en angriper bruke dette sikkerhetsproblemet til?**
En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**
Dette sikkerhetsproblemet krever at en bruker åpner en spesiallaget Publisher-fil med en berørt versjon av Microsoft Office Publisher.

I et e-postangrepsscenario kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en spesiallaget fil til brukeren og lokke ham eller henne til å åpne filen.

I et webbasert angrepsscenario må angriperen være vert for et webområde som inneholder en Publisher-fil som brukes til forsøk på å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper kan ikke tvinge brukere til å besøke et spesiallaget webområde. I stedet må angriperen overbevise brukere om å besøke webområdet, for eksempel ved å få dem til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**
Det er hovedsakelig systemer der Microsoft Publisher brukes, som er i faresonen. Servere kan være mer utsatt hvis administratorer lar brukerne logge seg på servere og kjøre programmer. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Hva gjør oppdateringen?**
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved å validere minneverdier på riktig måte når programdata lastes inn fra disk til minne.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

### Oppdateringsinformasjon

## Veiledning og verktøy for søking og distribusjon

Administrer programvare- og sikkerhetsoppdateringene du må installere på serverne, de stasjonære datamaskinene og mobile systemene i bedriften. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

Sikkerhetsoppdateringer er tilgjengelig fra [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) og [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Sikkerhetsoppdateringer er også tilgjengelige fra [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Du finner dem enkelt ved å foreta et nøkkelordsøk etter "sikkerhetsoppdatering".

Sist, men ikke minst kan sikkerhetsoppdateringer lastes ned fra [Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Microsoft Update-katalogen tilbyr en søkbar innholdskatalog som er gjort tilgjengelig via Windows Update og Microsoft Update, inkludert sikkerhetsoppdateringer, drivere og oppdateringspakker. Hvis du søker ved å bruke nummeret for sikkerhetsbulletinen (som MS07-036), kan du legge til alle de gjeldende oppdateringene i kurven (inkludert forskjellige språk for en oppdatering) og laste dem ned til en valgfri mappe. Hvis du vil ha mer informasjon om Microsoft Update-katalogen, kan du se [Vanlige spørsmål i Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Veiledning for søking og distribusjon**

Microsoft har gjort tilgjengelig en veiledning for søking og distribusjon for denne månedens sikkerhetsoppdateringer. Veiledningen vil også hjelpe IT-ansvarlige til å forstå hvordan de kan bruke ulike verktøy til å distribuere sikkerhetsoppdateringen, for eksempel Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office-søkeverktøyet, Microsoft Systems Management Server (SMS) og Extended Security Update Inventory Tool. Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Med MBSA kan administratorer søke etter manglende sikkerhetsoppdateringer i tillegg til vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil på lokale og eksterne systemer. Du finner mer informasjon om MBSA på [webområdet Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Tabellen nedenfor inneholder sammendraget for MBSA-oppdaging for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programvare</th>
<th>MBSA 2.0.1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Publisher 2000 Service Pack 3</td>
<td>Nei</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Publisher 2002 Service Pack 3</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Publisher 2003 Service Pack 2</td>
<td>Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Hvis du vil ha mer informasjon om MBSA 2.0.1, kan du se [vanlige spørsmål om MBSA 2.0](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).

**Obs\!** For kunder som bruker eldre programvare som ikke støttes av MBSA 2.0.1, Microsoft Update og Windows Server Update Services: Gå til [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx), og se i delen for **støtte for eldre produkter** om hvordan du kan opprette omfattende oppdaging av sikkerhetsoppdateringer ved hjelp av eldre verktøy.

**Windows Server Update Services**

Med Windows Server Update Services (WSUS) kan administratorer distribuere de nyeste viktige oppdateringene og sikkerhetsoppdateringene for Windows 2000 og nyere operativsystemer, Office XP og nyere, Exchange Server 2003 og SQL Server 2000, til Windows 2000 og nyere operativsystemer. Du finner mer informasjon om distribusjon av denne sikkerhetsoppdateringen ved hjelp av Windows Server Update Services, på[webområdet Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

Den følgende tabellen inneholder sammendraget for SMS-oppdaging og -distribusjon for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programvare</th>
<th>SMS 2.0</th>
<th>SMS 2003 med SUSFP</th>
<th>SMS 2003 med ITMU</th>
<th>SCCM 2007</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Publisher 2000 Service Pack 3</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Nei</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Publisher 2002 Service Pack 3</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Publisher 2003 Service Pack 2</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For SMS 2.0 og SMS 2003 kan SMS SUS Feature Pack (SUSFP), som inneholder Security Update Inventory Tool (SUIT), brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer. Se også [Downloads for Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

For SMS 2003 kan SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer fra [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) som støttes av [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Hvis du vil ha mer informasjon om SMS 2003 ITMU, kan du se [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kan også bruke Microsoft Office Inventory Tool til å oppdage nødvendige oppdateringer for Microsoft Office-programmer. Hvis du vil ha mer informasjon om Office Inventory Tool og andre søkeverktøy, kan du se [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Se også [Downloads for Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 bruker WSUS 3.0 til å søke etter oppdateringer. Hvis du vil ha mer informasjon om SCCM 2007 Software Update Management, kan du gå til [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Hvis du vil ha mer informasjon om SMS, kan du gå til [SMS-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Du finner mer detaljert informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Oppsummering av månedlige veiledningsartikler for søking og distribusjon.

**Obs\!**  Hvis du har brukt et administrativt installasjonspunkt til å distribuere Office 2000, Office XP eller Office 2003, kan det hende at du ikke kan distribuere oppdateringen via SMS hvis du har oppdatert det administrative installasjonspunktet fra den opprinnelige grunnlinjen. Du finner mer informasjon under overskriften **Administrativt installasjonspunkt for Office** i denne delen.

**Administrativt installasjonspunkt for Office**

Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet ditt.

  - Hvis du vil finne støttede versjoner av Microsoft Office 2000, kan du se [Opprette et administrativt installasjonspunkt](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx). Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du endrer kilden for et klientsystem fra et oppdatert administrativt installasjonspunkt til en opprinnelig Office 2000-grunnlinjekilde eller Service Pack 3 (SP3), kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere programvareoppdateringer sentralt fra et oppdatert administrativt bilde, finner du mer informasjon i artikkelen [Oppdatere Office 2000-klienter fra et oppdatert administrativt bilde](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033).
  - Hvis du vil finne støttede versjoner av Microsoft Office XP, kan du se [Opprette et administrativ installasjonspunkt](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du endrer kilden for en klientsystem fra et oppdatert administrativt installasjonspunkt til en opprinnelig Office XP-grunnlinjekilde eller Service Pack 3 (SP3), kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere programvareoppdateringer sentralt fra et oppdatert administrativt bilde, finner du mer informasjon i artikkelen [Oppdatere Office XP-klienter fra et oppdatert administrativt bilde](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
  - Hvis du vil finne støttede versjoner av Microsoft Office 2003, kan du se [Opprette et administrativ installasjonspunkt](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Hvis du har et administrativ installasjonspunkt med en versjon av Microsoft Office 2003 som ikke støttes, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
      
    **Obs**\! Hvis du har planer om å administrere programvareoppdateringer sentralt fra et oppdatert administrativt bilde, finner du mer informasjon i artikkelen [Distribuere Office 2003-produktoppdateringer](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
  - Hvis du vil finne støttede versjoner av 2007 Microsoft Office System, kan du se [Opprette et nettverksinstallasjonspunkt for 2007 Office](http://technet2.microsoft.com/office/f/?en-us/library/72c9ae03-1342-4524-8242-1524fbd068a51033.mspx)System.  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere sikkerhetsoppdateringer sentralt, kan du bruke Windows Server Update Services. Du finner mer informasjon om distribusjon av sikkerhetsoppdateringer for 2007 Microsoft Office System ved hjelp av Windows Server Update Services, på[webområdet Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

## Distribusjon av sikkerhetsoppdateringen

**Berørt programvare**

Hvis du vil ha informasjon om sikkerhetsoppdateringen for den berørte programvaren du bruker, klikker du riktig kobling:

#### Publisher 2000 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>office2000-KB946255-FullFile-ENU /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>office2000-KB946255-FullFile-ENU /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong>
<p>Se avsnittet <strong>Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner</strong> i denne delen for informasjon om funksjoner du kan velge å installere.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Krever omstart</td>
<td>Denne oppdateringen krever ikke omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Etter at du har installert oppdateringen, kan du ikke fjerne den. Hvis du vil gå tilbake til en installasjon før oppdateringen ble installert, må du fjerne programmet og deretter installere det på nytt fra det opprinnelige mediet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se avsnittet <strong>Filinformasjon</strong> hvis du vil se hele filmanifestet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle støttede versjoner av Publisher 2000:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Mspub.exe</td>
<td>9.0.8931.0</td>
<td>3. januar 2008</td>
<td>17:29</td>
<td>3 567 616</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Prtf9.dll</td>
<td>9.0.0.8929</td>
<td>13. desember 2005</td>
<td>21:46</td>
<td>110 592</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Ptxt9.dll</td>
<td>9.0.0.8929</td>
<td>13. desember 2005</td>
<td>21:38</td>
<td>471 040</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner og utgaver, kan du se indeksen over kundestøttesyklusen. Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner

Serveradministratorer som bruker en [administrasjonsinstallasjon for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), må oppdatere serverplasseringen. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Følgende tabell inneholder listen over funksjonsnavn (skiller mellom store og små bokstaver) som må installeres på nytt for oppdateringen.

Du kan installere alle funksjonene ved å bruke **REINSTALL=ALL**, eller du kan installere følgende funksjoner:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Produkt</th>
<th>Funksjon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>MSPUB, O9PUB, O9PB, O9PRMCD2</td>
<td>PubPrimary,MSDrawFiles</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>O9ACC, O9FP, O9OLK, O9PIPC1, O9PIPC2, O9PP, O9PRM, O9PRO, O9STD, O9WDI, O9WRD, O9EXL</td>
<td>MSDrawFiles</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Administratorer for bedriftsmiljøer finner fullstendige ressurser for distribusjon av Office-oppdateringer i en bedrift på Office Admin Update Center. På dette området blar du ned og ser etter programvareversjonen du oppdaterer, i delen **Update Resources**. [Dokumentasjonen for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) inneholder også mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes av Windows Installer.

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en) Redistributable
  - [Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4,0
  - [Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table>
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Bryter</th>
<th>Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><em>/q</em></td>
<td>Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><em>/q:u</em></td>
<td>Angir stille brukermodus som viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><em>/q:a</em></td>
<td>Angir stille administratormodus som ikke viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><em>/t:bane</em></td>
<td>Angir målmappen der filene skal pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><em>/c</em></td>
<td>Pakker ut filene uten å installere dem. Hvis /t:bane ikke er angitt, blir du spurt om en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><em>/c:bane</em></td>
<td>Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><em>/r:n</em></td>
<td>Starter aldri systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><em>/r:l</em></td>
<td>Ber brukeren om å starte systemet på nytt hvis en omstart kreves, unntatt ved bruk sammen med /q:a.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><em>/r:a</em></td>
<td>Starter alltid systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><em>/r:s</em></td>
<td>Starter systemet på nytt etter installasjonen uten å spørre brukeren.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Hvis du vil ha mer informasjon om installasjonsalternativer som støttes, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel](http://support.microsoft.com/kb/912203) 912203. Hvis du vil ha mer informasjon om installasjonsprogrammet, kan du gå til [webområdet Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se overskriften Microsoft Baseline Security Analyzer i delen om Microsofts veiledning og verktøy for søking og distribusjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Office, kan fremgangsmåten være annerledes i systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av operativsystemversjonen eller programmene som er installert på systemet, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke er installert.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### Publisher 2002 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>officexp-KB946216-FullFile-ENU /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>officexp-KB946216-FullFile-ENU /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>Brukere kan aktivere utførlig logging ved å bruke alternativet /log. Du finner mer informasjon i <a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">Microsoft Knowledge Base-artikkel 912203</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong>
<p>Se avsnittet <strong>Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner</strong> i denne delen for informasjon om funksjoner du kan velge å installere.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Krever omstart</td>
<td>Denne oppdateringen krever ikke omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Bruke verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel.
<p><strong>Obs!</strong> Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Office XP i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771</a></p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se avsnittet <strong>Filinformasjon</strong> hvis du vil se hele filmanifestet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle støttede versjoner av Publisher 2002:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Mspub.exe</td>
<td>10.0.6840.0</td>
<td>19. desember 2007</td>
<td>21:46</td>
<td>4 105 216</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Prtf9.dll</td>
<td>10.0.6784.0</td>
<td>19. desember 2007</td>
<td>21:42</td>
<td>137 920</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Ptxt9.dll</td>
<td>10.0.6840.0</td>
<td>19. desember 2007</td>
<td>21:44</td>
<td>599 040</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Pubconv.dll</td>
<td>10.0.6840.0</td>
<td>19. desember 2007</td>
<td>21:46</td>
<td>603 144</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner og utgaver, kan du se indeksen over kundestøttesyklusen. Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner

Serveradministratorer som bruker en [administrasjonsinstallasjon for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), må oppdatere serverplasseringen. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Følgende tabell inneholder listen over funksjonsnavn (skiller mellom store og små bokstaver) som må installeres på nytt for oppdateringen.

Du kan installere alle funksjonene ved å bruke **REINSTALL=ALL**, eller du kan installere følgende funksjoner:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Produkt</th>
<th>Funksjon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>PIPC1, PPT, PROPLUS, PRO, STD, STDEDU, WORD, EXCEL</td>
<td>MSDrawFiles</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>PUB, SBE</td>
<td>PubPrimary,MSDrawFiles</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Administratorer for bedriftsmiljøer finner fullstendige ressurser for distribusjon av Office-oppdateringer i en bedrift på Office Admin Update Center. På dette området blar du ned og ser etter programvareversjonen du oppdaterer, i delen **Update Resources**. [Dokumentasjonen for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) inneholder også mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes av Windows Installer.

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en) Redistributable
  - [Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4,0
  - [Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table>
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Bryter</th>
<th>Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><em>/q</em></td>
<td>Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><em>/q:u</em></td>
<td>Angir stille brukermodus som viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><em>/q:a</em></td>
<td>Angir stille administratormodus som ikke viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><em>/t:bane</em></td>
<td>Angir målmappen der filene skal pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><em>/c</em></td>
<td>Pakker ut filene uten å installere dem. Hvis /t:bane ikke er angitt, blir du spurt om en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><em>/c:bane</em></td>
<td>Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><em>/r:n</em></td>
<td>Starter aldri systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><em>/r:l</em></td>
<td>Ber brukeren om å starte systemet på nytt hvis en omstart kreves, unntatt ved bruk sammen med /q:a.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><em>/r:a</em></td>
<td>Starter alltid systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><em>/r:s</em></td>
<td>Starter systemet på nytt etter installasjonen uten å spørre brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><em>/n:v</em></td>
<td><em>Ingen kontroll av versjon – installerer programmet over tidligere versjoner.</em></td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Hvis du vil ha mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 912203](http://support.microsoft.com/kb/912203). Hvis du vil ha mer informasjon om installasjonsprogrammet, kan du gå til [webområdet Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se overskriften Microsoft Baseline Security Analyzer i delen om Microsofts veiledning og verktøy for søking og distribusjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Office, kan fremgangsmåten være annerledes i systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av operativsystemversjonen eller programmene som er installert på systemet, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke er installert.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### Publisher 2003 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>office2003-KB946254-FullFile-ENU /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>office2003-KB946254-FullFile-ENU /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>Brukere kan aktivere utførlig logging ved å bruke alternativet /log. Du finner mer informasjon i <a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">Microsoft Knowledge Base-artikkel 912203</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong>
<p>Se avsnittet <strong>Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner</strong> i denne delen for informasjon om funksjoner du kan velge å installere.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Krever omstart</td>
<td>Denne oppdateringen krever ikke omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Bruke verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel.
<p><strong>Obs!</strong> Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Office 2003 i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771</a></p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se avsnittet <strong>Filinformasjon</strong> hvis du vil se hele filmanifestet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle støttede versjoner av Publisher 2003:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Mspub.exe</td>
<td>11.0.8200.0</td>
<td>15. desember 2007</td>
<td>02:39</td>
<td>6 747 136</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Prtf9.dll</td>
<td>11.0.8200.0</td>
<td>15. desember 2007</td>
<td>02:39</td>
<td>133 632</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Ptxt9.dll</td>
<td>11.0.8200.0</td>
<td>15. desember 2007</td>
<td>02:39</td>
<td>612 352</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Pubconv.dll</td>
<td>11.0.8200.0</td>
<td>15. desember 2007</td>
<td>02:39</td>
<td>562 184</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner og utgaver, kan du se indeksen over kundestøttesyklusen. Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner

Serveradministratorer som bruker en [administrasjonsinstallasjon for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), må oppdatere serverplasseringen. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Følgende tabell inneholder listen over funksjonsnavn (skiller mellom store og små bokstaver) som må installeres på nytt for oppdateringen.

Du kan installere alle funksjonene ved å bruke **REINSTALL=ALL**, eller du kan installere følgende funksjoner:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Produkt</th>
<th>Funksjon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>PRO11SB, PROI11, PRO11, PUB11, STDP11</td>
<td>PubPrimary</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Administratorer for bedriftsmiljøer finner fullstendige ressurser for distribusjon av Office-oppdateringer i en bedrift på Office Admin Update Center. På dette området blar du ned og ser etter programvareversjonen du oppdaterer, i delen **Update Resources**. [Dokumentasjonen for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) inneholder også mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes av Windows Installer.

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en) Redistributable
  - [Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4,0
  - [Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table>
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Bryter</th>
<th>Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><em>/q</em></td>
<td>Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><em>/q:u</em></td>
<td>Angir stille brukermodus som viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><em>/q:a</em></td>
<td>Angir stille administratormodus som ikke viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><em>/t:bane</em></td>
<td>Angir målmappen der filene skal pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><em>/c</em></td>
<td>Pakker ut filene uten å installere dem. Hvis /t:bane ikke er angitt, blir du spurt om en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><em>/c:bane</em></td>
<td>Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><em>/r:n</em></td>
<td>Starter aldri systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><em>/r:l</em></td>
<td>Ber brukeren om å starte systemet på nytt hvis en omstart kreves, unntatt ved bruk sammen med /q:a.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><em>/r:a</em></td>
<td>Starter alltid systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><em>/r:s</em></td>
<td>Starter systemet på nytt etter installasjonen uten å spørre brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><em>/n:v</em></td>
<td><em>Ingen kontroll av versjon – installerer programmet over tidligere versjoner.</em></td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Hvis du vil ha mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 912203](http://support.microsoft.com/kb/912203). Hvis du vil ha mer informasjon om installasjonsprogrammet, kan du gå til [webområdet Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se overskriften Microsoft Baseline Security Analyzer i delen om Microsofts veiledning og verktøy for søking og distribusjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Office, kan fremgangsmåten være annerledes i systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av operativsystemversjonen eller programmene som er installert på systemet, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke er installert.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

### Annen informasjon

#### Takk til

Microsoft [takker](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) følgende for samarbeidet med å beskytte kundene:

  - Piotr Bania for rapporten om sikkerhetsproblemet som skyldes ugyldig Publisher-minnereferanse – CVE-2008-0102.
  - Bing Liu hos [Fortinet Security Research](http://www.fortinet.com/) for rapporten om sikkerhetsproblemet som skyldes ugyldig Publisher-minnereferanse – CVE-2008-0102.
  - Bing Liu hos [Fortinet Security Research](http://www.fortinet.com/) for rapporten om sikkerhetsproblemet i Publisher som kan forårsake minnefeil – CVE-2008-0104.

#### Kundestøtte

  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) på telefon 1-866-PCSAFETY. Kundestøttesamtaler i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis.
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Kundestøtte i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft med kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Ansvarsfraskrivelse

Informasjonen i Microsoft Knowledge Base er levert "som den er" uten garantier av noen art. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

#### Revisjoner

  - V1.0 (12. februar 2008): Publisert bulletin.
  - V1.1 (13. februar 2008): Bulletin oppdatert for å informere om at det ikke er noen kjente problemer forbundet med installasjon av denne sikkerhetsoppdateringen, og for å føre opp Microsoft Publisher 2003 Service Pack 2 (i stedet for Service Pack 3) i MBSA- og SMS-tabellene under delen for søking og distribusjon.
  - V1.2 (10. september 2008): Bulletin oppdatert for å legge til oppføring under Vanlige spørsmål for å informere om hvorfor versjoner av Microsoft Office som ikke er utsatt, kan bli tilbudt denne oppdateringen.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

