---
title: Microsoft Security Bulletin MS08-039 - Important
TOCTitle: MS08-039
ms:assetid: ms08-039
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/ms08-039(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61231068
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Bulletin MS08-039 - Important

## Sikkerhetsproblemer i Outlook Web Access for Exchange Server kan tillate rettighetsutvidelse (953747)

Publisert: 8. juli 2008 | Oppdatert: 16. juli 2008

**Versjon:** 1.2

### Generell informasjon

#### Kortfattet sammendrag

Denne sikkerhetsoppdateringen løser to personlig rapporterte sikkerhetsproblemer i Outlook Web Access (OWA) for Microsoft Exchange Server. En angriper som utnytter disse sikkerhetsproblemene, kan få tilgang til en enkeltklients OWA-øktdata, noe som kan tillate rettighetsutvidelse. Angriperen kan deretter utføre en hvilken som helst handling som brukeren kunne utføre fra enkeltklientens OWA-økt.

Denne sikkerhetsoppdateringen har alvorlighetsgraden Viktig for alle støttede versjoner av Microsoft Exchange Server 2003 og Microsoft Exchange Server 2007. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se avsnittet **Berørt og uberørt programvare** i denne delen.

Sikkerhetsoppdateringen retter opp sikkerhetsproblemene ved å endre valideringen av HTTP-øktdata i OWA. Hvis du vil ha mer informasjon om sikkerhetsproblemene, kan du se avsnittet Vanlige spørsmål for den bestemte sikkerhetsproblemoppføringen under neste del, **Informasjon om sikkerhetsproblemer**.

**Anbefaling.**  Microsoft anbefaler at kundene installerer oppdateringen så snart det er mulig.

**Kjente problemer.**  [Microsoft Knowledge Base-artikkel 953747](http://support.microsoft.com/kb/953747) dokumenterer kjente problemer som kunder kan oppleve ved installasjon av denne sikkerhetsoppdateringen.

#### Berørt og uberørt programvare

Følgende programvare er testet for å finne ut hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner eller utgaver har enten nådd slutten av kundestøttesyklusen eller berøres ikke. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

**Berørt programvare**

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programvare</th>
<th>Maksimal sikkerhetskraft</th>
<th>Samlet alvorlighetsgrad</th>
<th>Bulletiner som erstattes av denne oppdateringen</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e099c1d1-5af6-4d6c-b735-9599412b3131">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2</a></td>
<td>Rettighetsutvidelse</td>
<td>Viktig</td>
<td>Ingen (se Vanlige spørsmål for oppdateringen hvis du vil ha mer informasjon)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=086a2a13-a1de-4b1d-bd12-b148bfd2dafa">Microsoft Exchange Server 2007</a></td>
<td>Rettighetsutvidelse</td>
<td>Viktig</td>
<td><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89246">MS07-026</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=63e7f26c-92a8-4264-882d-f96b348c96ab">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1</a></td>
<td>Rettighetsutvidelse</td>
<td>Viktig</td>
<td>Ingen (se Vanlige spørsmål for oppdateringen hvis du vil ha mer informasjon)</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Uberørt programvare**

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Operativsystem</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Exchange Server 2000 Service Pack 3</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen

**Hvor finner jeg filinformasjonsdetaljene?**    
Filinformasjonsdetaljene finner du i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 953747](http://support.microsoft.com/kb/953747).

**Hva er de kjente problemene som kunder kan oppleve når de installerer denne sikkerhetsoppdateringen?**    
[Microsoft Knowledge Base-artikkel 953747](http://support.microsoft.com/kb/953747) dokumenterer kjente problemer som kundene kan oppleve når de installerer denne sikkerhetsoppdateringen. Denne artikkelen dokumenterer også anbefalte løsninger for disse problemene.

**Hva er Outlook Web Access (OWA)?**    
Microsoft Outlook Web Access (OWA) er en tjeneste på Exchange-serveren. Ved hjelp av OWA kan en server som kjører Exchange Server, også la godkjente brukere lese eller sende e-post, administrere kalenderen og utføre andre e-postfunksjoner over Internett. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Overview of Outlook Web Access](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa998629.aspx).

**Listen over filer som beskrives i KB953747, er svært lang for Exchange 2007. Er alle disse filene inkludert i denne oppdateringen, og blir de installert på systemet mitt?**  
Ja, alle filene i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 953747](http://support.microsoft.com/kb/953747) er inkludert i oppdateringen for de ulike versjonene av Exchange 2007 og blir installert med oppdateringen. Exchange 2007-servicemodellen er, som beskrevet nedenfor, kumulativ, så hver oppdatering inneholder alle tidligere utgitte oppdateringer og filer fra alle tidligere samleoppdateringer.

**Hva er forskjellen mellom servicemodellene for Microsoft Exchange Server 2007 og Microsoft Exchange Server 2003, og hvilken innvirkning har denne forskjellen på oppdateringene i denne sikkerhetsbulletinen?**  
Med utgivelsen av Microsoft Exchange 2007 har Microsoft Exchange gått over til en ny servicemodell som er basert på tilbakemeldinger fra kundene og samsvar med servicemodeller for andre Microsoft-produkter. Exchange 2007-oppdateringer er kumulative både på det tilbudte oppdateringsnivået og på enkeltfilnivå, mens Exchange Server 2003-oppdateringer bare er kumulative på filnivå.

Hvis du vil ha en mer detaljert forklaring av Microsoft Exchange-servicemodellen, kan du se [produktdokumentasjonen for Microsoft Exchange Server 2007](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89577). Hvis du har spørsmål om den nye Exchange-servicemodellen, kan du kontakte [Microsofts kundestøttetjeneste](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).

**Hvorfor beskriver denne oppdateringen flere rapporterte sikkerhetsproblemer?**    
Denne oppdateringen inneholder støtte for flere sikkerhetsproblemer, fordi endringene som er nødvendige for å løse disse problemene, finnes i relaterte filer. I stedet for å måtte installere flere oppdateringer som inneholder nesten identiske filer, trenger kundene bare installere denne oppdateringen.

**Inneholder denne oppdateringen ytterligere sikkerhetsrelaterte endringer?**    
Ja. I tillegg til endringene som beskrives i delen Opplysninger om sikkerhetsproblemene i denne bulletinen, inneholder denne oppdateringen tilleggssikkerhetsendringer. Hvis du vil se en komplett liste over filer og tilleggsendringer som er inkludert i denne oppdateringen, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 953747](http://support.microsoft.com/kb/953747).

**Inneholder denne oppdateringen endringer som ikke er sikkerhetsrelaterte?**    
Ja. I tillegg til endringene som beskrives i delen Opplysninger om sikkerhetsproblemene i denne bulletinen, inneholder denne oppdateringen endringer som ikke er sikkerhetsrelaterte, på grunn av den kumulative karakteren til Exchange-servicemodellen. Hvis du vil se en komplett liste over filer og tilleggsendringer som ikke er sikkerhetsrelaterte, i denne oppdateringen, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 953747](http://support.microsoft.com/kb/953747).

Som med alle oppdateringer oppfordrer Microsoft kundene til å teste bedriftens kritiske nøkkelprogrammer og infrastruktur som kan bli berørt av denne oppdateringen, før distribusjon.

**Jeg bruker en eldre versjon av programvaren som omtales i denne sikkerhetsbulletinen. Hva bør jeg gjøre?**    
Den berørte programvaren som er oppført i denne bulletinen, er testet for å undersøke hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner har nådd slutten av kundestøttesyklusen. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for programvareversjonen du bruker.

Kunder som har eldre utgaver av programvaren, bør oppdatere dem til utgaver som støttes, for å forhindre at de berøres av fremtidige sikkerhetsproblemer. Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen til Windows, går du til [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Hvis du vil ha mer informasjon om den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdateringer for disse programvareversjonene eller -utgavene, går du til [Microsofts kundestøttetjenester](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Kunder som trenger tilpasset støtte for eldre versjoner, må kontakte kontaktpersonen i Microsoft, en Technical Account Manager eller Microsoft-partnerrepresentanten for alternativer for tilpasset støtte. Kunder uten en kontrakt av typen Alliance, Premier eller Authorized kan kontakte sitt lokale Microsoft-salgskontor. Hvis du vil ha kontaktinformasjon, går du til [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), velger land og klikker deretter **Go** for å vise en liste over telefonnumre. Når du ringer, ber du om å få snakke med den lokale salgsansvarlige for Premier Support. Du finner mer informasjon i [vanlige spørsmål om kundestøttesyklus for Windows-operativsystemet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informasjon om sikkerhetsproblemer

## Alvorlighetsgrader og identifikatorer for sikkerhetsproblem

<table>
<caption>Alvorlighetsgrad for sikkerhetsproblemet og maksimal sikkerhetspåvirkning for berørt programvare</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Berørt programvare</th>
<th>Sikkerhetsproblem med skripting på tvers av områder ved datavalidering i Outlook Web Access for Exchange Server – CVE-2008-2247</th>
<th>Sikkerhetsproblem med skripting på tvers av områder ved analysering i Outlook Web Access for Exchange Server – CVE-2008-2248</th>
<th>Samlet alvorlighetsgrad</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2</td>
<td><strong>Viktig</strong><br />
Rettighetsutvidelse</td>
<td>Ikke relevant</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Exchange Server 2007</td>
<td>Ikke relevant</td>
<td><strong>Viktig</strong><br />
Rettighetsutvidelse</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1</td>
<td>Ikke relevant</td>
<td><strong>Viktig</strong><br />
Rettighetsutvidelse</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Sikkerhetsproblem med skripting på tvers av områder ved datavalidering i Outlook Web Access for Exchange Server – CVE-2008-2247

Dette er et sikkerhetsproblem med skripting på tvers av områder i berørte versjoner av Outlook Web Access (OWA) for Exchange Server. Utnyttelse av dette sikkerhetsproblemet kan føre til rettighetsutvidelse på OWA-enkeltklienter som kobler seg til Outlook Web Access for Exchange Server. For å utnytte dette sikkerhetsproblemet må en angriper lokke en bruker til å åpne en spesiallaget e-post som kjører skadelig skript fra en OWA-enkeltklient. Hvis det skadelige skriptet kjøres, kjører skriptet i sikkerhetskonteksten til brukerens OWA-økt og kan utføre en hvilken som helst handling som brukeren kan, for eksempel å lese, sende og slette e-post som den påloggede brukeren.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-2247](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2247).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet med skripting på tvers av områder ved datavalidering i Outlook Web Access for Exchange Server – CVE-2008-2247

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - OWA Premium påvirkes ikke av dette sikkerhetsproblemet. OWA Premium er OWA-grensesnittet som gir ekstra funksjonalitet fra OWA, for eksempel at mappelisten og innboksen kan være åpne samtidig, forhåndsvisningsruten, stavekontroll og tilleggsfunksjoner som regler. Hvis du vil ha ytterligere informasjon om Outlook Web Access Light og Outlook Web Access Premium og de ulike funksjonene mellom de to versjonene, kan du se artikkelen om [klientfunksjoner i Outlook Web Access](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa997437\(exchg.80\).aspx).  
      
    **Obs\!** OWA Premium er bare tilgjengelig når du åpner OWA med Internet Explorer i Microsoft Windows. Hvis du vil ha mer informasjon om hvilke versjoner av Internet Explorer som støtter OWA Premium, kan du se [Educating Information Workers About Outlook Web Access](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa998931\(exchg.80\).aspx).

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet med skripting på tvers av områder ved datavalidering i Outlook Web Access for Exchange Server – CVE-2008-2247

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

Microsoft har ikke funnet noen midlertidig løsning på dette sikkerhetsproblemet.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet med skripting på tvers av områder ved datavalidering i Outlook Web Access for Exchange Server – CVE-2008-2247

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**    
Dette er et sikkerhetsproblem med skripting på tvers av områder i Outlook Web Access (OWA) for Exchange Server. Utnyttelse av sikkerhetsproblemet kan føre til at en angriper kan få tilgang til en enkeltklients OWA-øktdata, noe som kan tillate rettighetsutvidelse. Angriperen kan deretter utføre alle handlinger brukeren kan utføre fra OWA, for eksempel å lese, sende og slette e-post som den påloggede brukeren.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**    
Sikkerhetsproblemet er et resultat av at Outlook Web Access for Exchange Server ikke validerer e-postfelter tilstrekkelig når e-post åpnes fra en enkeltklients OWA-økt.

**Hva er skripting på tvers av områder?**    
[Skripting på tvers av områder](http://www.microsoft.com/technet/archive/security/news/crssite.mspx) (XSS) er et sikkerhetsproblem som kan gjøre det mulig for en angriper å "sende inn" kode i økten til en bruker med et webområde. I motsetning til de fleste andre sikkerhetsproblemer gjelder ikke skripting på tvers av områder produkter fra bestemte leverandører. I stedet kan det berøre all programvare som genererer HTML, og som ikke følger defensive programmeringsmetoder.

**Hvordan fungerer skripting på tvers av områder?**    
Websider inneholder tekst og HTML-kodespråk. Tekst og HTML-kodespråk genereres av serveren og tolkes av klienten. Servere som genererer statiske sider, har full kontroll over måten klienten tolker sidene som serveren sender. Servere som genererer dynamiske sider, har imidlertid ikke kontroll over måten klienten tolker serverens utdata på. Hvis ikke-klarert innhold brukes på en dynamisk side, har verken serveren eller klienten tilstrekkelig informasjon til å finne ut at denne handlingen har oppstått og ta forholdsregler.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**  
En angriper kan forsøke å utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å lokke en bruker til å åpne en spesiallaget e-postmelding via en enkeltklients OWA-økt. Meldingen kan deretter forårsake kjøring av skadelig skript på enkeltklientens system i konteksten til brukerens OWA-økt.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**    
En angriper kan bruke dette sikkerhetsproblemet i Outlook Web Access for Exchange Server til å kjøre skadelig skript på en enkeltbrukers system i konteksten til brukerens OWA-økt. Angriperen kan deretter utføre OWA-handlinger som den påloggede brukeren, for eksempel å lese, sende eller slette e-post.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**    
Systemene der angrepet kan oppstå, er systemer der Outlook Web Access (OWA) for Exchange Server er installert. Det er imidlertid OWA-enkeltklienter som kobler seg til Outlook Web Access for Exchange Server, som hovedsakelig er utsatt for rettighetsutvidelse.

**Hva gjør oppdateringen?**    
Denne oppdateringen retter opp sikkerhetsproblemet ved å utføre tilstrekkelig validering av e-postfelter når e-postmeldinger åpnes fra OWA.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert. Denne sikkerhetsbulletinen behandler det personlig offentliggjorte sikkerhetsproblemet i tillegg til noen tilleggsproblemer som ble oppdaget i interne undersøkelser.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

## Sikkerhetsproblem med skripting på tvers av områder ved HTML-analysering i Outlook Web Access for Exchange Server – CVE-2008-2248

Dette er et sikkerhetsproblem med skripting på tvers av områder i berørte versjoner av Outlook Web Access (OWA) for Exchange Server. Utnyttelse av dette sikkerhetsproblemet kan føre til rettighetsutvidelse på OWA-enkeltklienter som kobler seg til Outlook Web Access for Exchange Server. For å utnytte dette sikkerhetsproblemet må en angriper lokke en bruker til å åpne en spesiallaget e-post som kjører skadelig skript fra en OWA-enkeltklient. Skriptet kjører i sikkerhetskonteksten til brukerens OWA-økt og kan utføre alle handlinger som brukeren kan, for eksempel å lese, sende og slette e-post som den påloggede brukeren.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-2248](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2248).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet med skripting på tvers av områder ved HTML-analysering i Outlook Web Access for Exchange Server – CVE-2008-2248

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - OWA Premium påvirkes ikke av dette sikkerhetsproblemet. OWA Premium er OWA-grensesnittet som gir ekstra funksjonalitet fra OWA, for eksempel at mappelisten og innboksen kan være åpne samtidig, forhåndsvisningsruten, stavekontroll og tilleggsfunksjoner som regler. Hvis du vil ha ytterligere informasjon om Outlook Web Access Light og Outlook Web Access Premium og de ulike funksjonene mellom de to versjonene, kan du se artikkelen om [klientfunksjoner i Outlook Web Access](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa997437\(exchg.80\).aspx).  
      
    **Obs\!** OWA Premium er bare tilgjengelig når du åpner OWA med Internet Explorer i Microsoft Windows. Hvis du vil ha mer informasjon om hvilke versjoner av Internet Explorer som støtter OWA Premium, kan du se [Educating Information Workers About Outlook Web Access](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa998931\(exchg.80\).aspx).

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet med skripting på tvers av områder ved HTML-analysering i Outlook Web Access for Exchange Server – CVE-2008-2248

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

Microsoft har ikke funnet noen midlertidig løsning på dette sikkerhetsproblemet.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet med skripting på tvers av områder ved HTML-analysering i Outlook Web Access for Exchange Server – CVE-2008-2248

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**    
Dette er et sikkerhetsproblem med skripting på tvers av områder i Outlook Web Access (OWA) for Exchange Server. Utnyttelse av sikkerhetsproblemet kan føre til at en angriper kan få tilgang til en enkeltklients OWA-øktdata og oppnå rettighetsutvidelse. Angriperen kan deretter utføre alle handlinger brukeren kan utføre fra OWA, for eksempel å lese, sende og slette e-post som den påloggede brukeren.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**    
Sikkerhetsproblemet er et resultat av at Outlook Web Access (OWA) for Exchange Server ikke utfører tilstrekkelig validering av HTML når e-post gjengis fra en enkeltklients OWA-økt.

**Hva er skripting på tvers av områder?**    
[Skripting på tvers av områder](http://www.microsoft.com/technet/archive/security/news/crssite.mspx) (XSS) er et sikkerhetsproblem som kan gjøre det mulig for en angriper å "sende inn" kode i økten til en bruker med et webområde. I motsetning til de fleste andre sikkerhetsproblemer gjelder ikke skripting på tvers av områder produkter fra bestemte leverandører. I stedet kan det berøre all programvare som genererer HTML, og som ikke følger defensive programmeringsmetoder.

**Hvordan fungerer skripting på tvers av områder?**    
Websider inneholder tekst og HTML-kodespråk. Tekst og HTML-kodespråk genereres av serveren og tolkes av klienten. Servere som genererer statiske sider, har full kontroll over måten klienten tolker sidene som serveren sender. Servere som genererer dynamiske sider, har imidlertid ikke full kontroll over måten klienten tolker serverens utdata. Hvis ikke-klarert innhold brukes på en dynamisk side, har verken serveren eller klienten tilstrekkelig informasjon til å finne ut at denne handlingen har oppstått og ta forholdsregler.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**  
En angriper kan forsøke å utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å lokke en bruker til å åpne en spesiallaget e-postmelding via brukerens OWA-økt. Meldingen kan deretter forårsake kjøring av skadelig skript på enkeltklientens system i konteksten til brukerens OWA-økt.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**    
En angriper kan bruke dette sikkerhetsproblemet i Outlook Web Access for Exchange Server til å kjøre ekstern kode på en enkeltklients system i konteksten til brukerens OWA-økt og utføre OWA-handlinger som den påloggede brukeren, for eksempel å lese, sende eller slette e-post som den påloggede brukeren.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**    
Systemene der angrepet kan oppstå, er systemer der Outlook Web Access (OWA) for Exchange Server er installert. Det er imidlertid OWA-enkeltklienter som kobler seg til Outlook Web Access (OWA) for Exchange Server, som hovedsakelig er utsatt for rettighetsutvidelse.

**Hva gjør oppdateringen?**    
Denne oppdateringen løser sikkerhetsproblemet ved å endre måten Outlook Web Access for Exchange Server validerer HTML på ved gjengivelse av e-post fra en enkeltklients OWA-økt.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert. Denne sikkerhetsbulletinen behandler det personlig offentliggjorte sikkerhetsproblemet i tillegg til noen tilleggsproblemer som ble oppdaget i interne undersøkelser.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

### Oppdateringsinformasjon

## Veiledning og verktøy for søking og distribusjon

Administrer programvare- og sikkerhetsoppdateringene du må installere på serverne, de stasjonære datamaskinene og mobile systemene i bedriften. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

Sikkerhetsoppdateringer er tilgjengelig fra [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) og [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Sikkerhetsoppdateringer er også tilgjengelige fra [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Du finner dem enkelt ved å foreta et nøkkelordsøk etter "sikkerhetsoppdatering".

Sist, men ikke minst kan sikkerhetsoppdateringer lastes ned fra [Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Microsoft Update-katalogen tilbyr en søkbar innholdskatalog som er gjort tilgjengelig via Windows Update og Microsoft Update, inkludert sikkerhetsoppdateringer, drivere og oppdateringspakker. Hvis du søker ved å bruke nummeret for sikkerhetsbulletinen (som MS07-036), kan du legge til alle de gjeldende oppdateringene i kurven (inkludert forskjellige språk for en oppdatering) og laste dem ned til en valgfri mappe. Hvis du vil ha mer informasjon om Microsoft Update-katalogen, kan du se [Vanlige spørsmål i Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Veiledning for søking og distribusjon**

Microsoft har gjort tilgjengelig en veiledning for søking og distribusjon for denne månedens sikkerhetsoppdateringer. Veiledningen vil også hjelpe IT-ansvarlige til å forstå hvordan de kan bruke ulike verktøy til å distribuere sikkerhetsoppdateringen, for eksempel Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office-søkeverktøyet, Microsoft Systems Management Server (SMS) og Extended Security Update Inventory Tool. Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Med MBSA kan administratorer søke etter manglende sikkerhetsoppdateringer i tillegg til vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil på lokale og eksterne systemer. Du finner mer informasjon om MBSA på [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

Tabellen nedenfor inneholder sammendraget for MBSA-oppdaging for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programvare</th>
<th>MBSA 2.1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Exchange Server 2007</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1</td>
<td>Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Hvis du vil ha mer informasjon om MBSA 2.1, kan du se [vanlige spørsmål om MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).

**Windows Server Update Services**

Med Windows Server Update Services (WSUS) kan administratorer distribuere de nyeste kritiske oppdateringene og sikkerhetsoppdateringene for Windows 2000 og nyere operativsystemer, Office XP og nyere, Exchange Server 2003 og nyere og SQL Server 2000 og nyere. Du finner mer informasjon om distribusjon av denne sikkerhetsoppdateringen ved hjelp av Windows Server Update Services, på[webområdet Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

Den følgende tabellen inneholder sammendraget for SMS-oppdaging og -distribusjon for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programvare</th>
<th>SMS 2.0</th>
<th>SMS 2003 med SUSFP</th>
<th>SMS 2003 med ITMU</th>
<th>SCCM 2007</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Exchange Server 2007</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For SMS 2.0 og SMS 2003 kan SMS SUS Feature Pack (SUSFP), som inneholder Security Update Inventory Tool (SUIT), brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer. Se også [Downloads for Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

For SMS 2003 kan SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer fra [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) som støttes av [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Hvis du vil ha mer informasjon om SMS 2003 ITMU, kan du se [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kan også bruke Microsoft Office Inventory Tool til å oppdage nødvendige oppdateringer for Microsoft Office-programmer. Hvis du vil ha mer informasjon om Office Inventory Tool og andre søkeverktøy, kan du se [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Se også [Downloads for Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 bruker WSUS 3.0 til å søke etter oppdateringer. Hvis du vil ha mer informasjon om SCCM 2007 Software Update Management, kan du gå til [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Hvis du vil ha mer informasjon om SMS, kan du gå til [SMS-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Du finner mer detaljert informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Oppsummering av månedlige veiledningsartikler for søking og distribusjon.

**Update Compatibility Evaluator og Application Compatibility Toolkit**

Oppdateringer skriver ofte til de samme filene og registerinnstillingene som er nødvendige for at programmene dine kan kjøres. Dette kan føre til inkompatibilitet og til at det tar lenger tid å distribuere sikkerhetsoppdateringer. Du kan strømlinjeforme testing og validere Windows-oppdateringer mot installerte programmer med [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true)-komponentene som følger med [Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).

Application Compatibility Toolkit (ACT) inneholder verktøy og dokumentasjon som er nødvendig for å kunne vurdere og begrense problemer med programkompatibilitet før distribusjon av Microsoft Windows Vista, en Windows Update-oppdatering, en sikkerhetsoppdatering fra Microsoft eller en ny versjon av Windows Internet Explorer i miljøet.

## Distribusjon av sikkerhetsoppdateringen

**Berørt programvare**

Hvis du vil ha informasjon om sikkerhetsoppdateringen for den berørte programvaren du bruker, klikker du riktig kobling:

#### Microsoft Exchange Server 2003 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Exchange2003-kb950159-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Exchange2003-kb950159-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>kb950159.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Kreves omstart?</td>
<td>Nei, denne oppdateringen krever ikke omstart. Installasjonsprogrammet stanser de nødvendige tjenestene, installerer oppdateringen og starter deretter tjenestene på nytt. Hvis de nødvendige tjenestene av en eller annen grunn ikke kan stanses, eller hvis nødvendige filer er i bruk, krever imidlertid denne oppdateringen en omstart. Hvis dette skjer, vises en melding som ber deg om å starte på nytt. Hvis du stopper alle berørte tjenester og lukker alle programmene som bruker de berørte filene før installasjon av sikkerhetsoppdateringen, er det mindre sannsynlig at det blir nødvendig å starte maskinen på nytt. Du finner mer informasjon om grunner til at du kan bli bedt om å starte datamaskinen på nytt, i <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikkel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Bruk verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel eller Spuninst.exe-verktøyet som ligger i mappen %Windir%\$NTUninstallKB950159$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/953747">Microsoft Knowledge Base-artikkel 953747</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2: 
<p>HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2003\SP3\KB950159\Filelist</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Når du installerer denne sikkerhetsoppdateringen, kontrollerer installasjonsprogrammet om en eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en Microsoft Exchange-hurtigreparasjon tidligere.

Du finner mer informasjon om installasjonsprogrammet på [webområdet for Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
                  <caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/overwriteoem</strong>
                      </td><td>Overskriver OEM-filer uten å spørre.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/nobackup</strong>
                      </td><td>Tar ikke sikkerhetskopi av filer som trengs til avinstallasjon.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/extract[:bane]</strong>
                      </td><td>Pakker ut filer uten å starte installasjonsprogrammet.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/ER</strong>
                      </td><td>Aktiverer utvidet feilrapportering.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/verbose</strong>
                      </td><td>Aktiverer utførlig logging. Oppretter %Windir%\CabBuild.log under installasjon. Denne loggen beskriver filene som er kopiert. Bruk av denne bryteren kan føre til at installasjonen foregår mye saktere.</td></tr>
                  
                </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
                  <caption>Støttede brytere for Spuninst.exe</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler.</td></tr>
                  
                </table>


**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av operativsystemversjonen eller programmene som er installert på systemet, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke er installert.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se på registernøklene i **Referansetabellen** i denne delen.
    
    Det er ikke sikkert at disse registernøklene inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at disse registernøklene opprettes på riktig måte når en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdateringen i kildefilene for Windows-installasjonen.

#### Microsoft Echange Server 2007 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Oppdateringen for denne versjonen inkluderes i en fremtidig oppdateringspakke eller samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>Microsoft Exchange Server 2007:<br />
Exchange2007-kb953469-x64-en /quiet<br />
Exchange2007-kb953469-x86-en /quiet
<p>Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
Exchange2007-kb949870-x64-en /quiet<br />
Exchange2007-kb949870-x86-en /quiet</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>Microsoft Exchange Server 2007:<br />
Exchange2007-kb953469-x64-en /norestart<br />
Exchange2007-kb953469-x86-en /norestart
<p>Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
Exchange2007-kb949870-x64-en /norestart<br />
Exchange2007-kb949870-x86-en /norestart</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>For Microsoft Exchange Server 2007:<br />
KB953469.log
<p>For Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
KB949870.log</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Kreves omstart?</td>
<td>Nei, denne oppdateringen krever ikke omstart. Installasjonsprogrammet stanser de nødvendige tjenestene, installerer oppdateringen og starter deretter tjenestene på nytt. Hvis de nødvendige tjenestene av en eller annen grunn ikke kan stanses, eller hvis nødvendige filer er i bruk, krever imidlertid denne oppdateringen en omstart. Hvis dette skjer, vises en melding som ber deg om å starte på nytt. Hvis du stopper alle berørte tjenester og lukker alle programmene som bruker de berørte filene før installasjon av sikkerhetsoppdateringen, er det mindre sannsynlig at det blir nødvendig å starte maskinen på nytt. Du finner mer informasjon om grunner til at du kan bli bedt om å starte datamaskinen på nytt, i <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikkel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Hvis du vil fjerne denne oppdateringen, bruker du <strong>Legg til eller fjern programmer</strong> i Kontrollpanel.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/953747">Microsoft Knowledge Base-artikkel 953747</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>For Microsoft Exchange Server 2007:<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP1\KB953469\
<p>For Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP2\KB949870\</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Når du installerer denne sikkerhetsoppdateringen, kontrollerer installasjonsprogrammet om en eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en Microsoft-hurtigreparasjon tidligere.

Du finner mer informasjon om installasjonsprogrammet på [webområdet for Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
                  <caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/q[n|b|r|f]</strong>
                      </td><td>Angir brukergrensesnittnivå.<br />n – Ingen brukermedvirkning<br />b – Grunnleggende brukermedvirkning<br />r – Redusert brukermedvirkning<br />f – Full brukermedvirkning (standard)</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Loggalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;Loggfil&gt;</strong>
                      </td><td>i – Statusmeldinger<br />w – Ikke-kritiske advarsler<br />e – Alle feilmeldinger<br />a – Oppstart av handlinger<br />r – Handlingsspesifikke oppføringer<br />u – Brukerforespørsler<br />c – Opprinnelige brukergrensesnittparametere<br />m – Ikke nok minne eller avslutningsinformasjon<br />o – Ikke nok diskplass-meldinger<br />p – Terminalegenskaper<br />v – Detaljerte utdata<br />x – Ekstra feilsøkingsinformasjon<br />+ – Legg til i eksisterende loggfil<br />! – Skriv hver linje til loggen<br />* – Logg all informasjon, unntatt alternativene v og x</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/log &lt;Loggfil&gt;</strong>
                      </td><td>Samme som /l* &lt;Loggfil&gt;</td></tr>
                  
                </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av operativsystemversjonen eller programmene som er installert på systemet, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke er installert.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se på registernøklene i **Referansetabellen** i denne delen.
    
    Det er ikke sikkert at disse registernøklene inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at disse registernøklene opprettes på riktig måte når en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdateringen i kildefilene for Windows-installasjonen.

### Annen informasjon

#### Takk til

Microsoft [takker](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) følgende for samarbeidet med å beskytte kundene:

  - Michael Jordan hos [Context Information Security](http://www.contextis.co.uk/) for rapporten om sikkerhetsproblemet med skripting på tvers av områder ved datavalidering i OWA (CVE-2008-2247) og sikkerhetsproblemet med skripting på tvers av områder ved analysering i OWA (CVE-2008-2248)

#### Kundestøtte

  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) på telefon 1-866-PCSAFETY. Kundestøttesamtaler i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis.
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Kundestøtte i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft med kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Ansvarsfraskrivelse

Informasjonen i Microsoft Knowledge Base er levert "som den er" uten garantier av noen art. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

#### Revisjoner

  - V1.0 (8. juli 2008): Publisert bulletin.
  - V1.1 (9. juli 2008): Endret informasjonskoblingen for OWA Premium i delen Begrensende faktorer for begge sikkerhetsproblemene.
  - V1.2 (16. juli 2008): Microsoft Exchange Server 2000 Service Pack 3 er lagt til som uberørt programvare. Det er også lagt til koblinger til ytterligere informasjon om Outlook Web Access Light og Outlook Web Access Premium i delen Begrensende faktorer. Til sist er den aktuelle programvaren oppdatert under overskriften Windows Server Update Services i delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

