---
title: Microsoft Security Bulletin MS08-015 - Critical
TOCTitle: MS08-015
ms:assetid: ms08-015
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/ms08-015(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61231044
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Bulletin MS08-015 - Critical

## Sikkerhetsproblem i Microsoft Outlook kan tillate ekstern kjøring av kode (949031)

Publisert: 11. mars 2008 | Oppdatert: 4. juni 2008

**Versjon:** 1.5

### Generell informasjon

#### Kortfattet sammendrag

Denne sikkerhetsoppdateringen løser et personlig rapportert sikkerhetsproblem i Microsoft Office Outlook. Sikkerhetsproblemet kan tillate ekstern kjøring av kode hvis det sendes en spesiallaget mailto-URI til Outlook. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter. Dette sikkerhetsproblemet kan ikke utnyttes bare ved å vise en e-post i forhåndsvisningsruten i Outlook.

Denne sikkerhetsoppdateringen er kritisk for støttede versjoner av Microsoft Office Outlook 2000 Service Pack 3, Outlook 2002 Service Pack 3, Outlook 2003 Service Pack 2, Service Pack 3 og Outlook 2007. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se avsnittet **Berørt og uberørt programvare** i denne delen.

Denne sikkerhetsoppdateringen løser disse sikkerhetsproblemene ved å endre måten som Microsoft Outlook håndterer URIer av typen mailto på. Hvis du vil ha mer informasjon om sikkerhetsproblemet, kan du se avsnittet Vanlige spørsmål for den bestemte sikkerhetsproblemoppføringen under neste del, **Informasjon om sikkerhetsproblemer**.

**Anbefaling.** Microsoft anbefaler at kundene bruker oppdateringen umiddelbart.

**Kjente problemer.** [Microsoft Knowledge Base-artikkel 949031](http://support.microsoft.com/kb/949031) dokumenterer kjente problemer som kundene kan oppleve når de installerer denne sikkerhetsoppdateringen, og anbefalte løsninger. Når kjente problemer og anbefalte løsninger bare gjelder bestemte versjoner av denne programvaren, inneholder denne artikkelen koblinger til artikler som inneholder mer informasjon.

#### Berørt og uberørt programvare

Programvaren som er oppført her, er testet for å undersøke hvilke versjoner eller utgaver som berøres. Andre versjoner eller utgaver har enten nådd slutten av kundestøttesyklusen eller berøres ikke. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

**Berørt programvare**

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Office-serien og annen programvare</th>
<th>Komponent</th>
<th>Maksimal sikkerhetskraft</th>
<th>Samlet alvorlighetsgrad</th>
<th>Bulletiner som erstattes av denne oppdateringen</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office 2000 Service Pack 3</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=714a49cd-5bca-4719-96a1-e1077f279533">Outlook 2000 Service Pack 3</a><br />
(KB946986)</td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Kritisk</td>
<td><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-003">MS07-003</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office XP Service Pack 3</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=59853687-d885-4059-9460-ee403855dbd8">Outlook 2002 Service Pack 3</a><br />
(KB946985)</td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Kritisk</td>
<td><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-003">MS07-003</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office 2003 Service Pack 2</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fccc7c4c-8496-4682-bd46-6590503c1bf2">Outlook 2003 Service Pack 2</a><br />
(KB945432)</td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Kritisk</td>
<td><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-003">MS07-003</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office 2003 Service Pack 3</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fccc7c4c-8496-4682-bd46-6590503c1bf2">Outlook 2003 Service Pack 3</a><br />
(KB945432)</td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Kritisk</td>
<td>Ingen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>2007 Microsoft Office System</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4e2baf00-88eb-4eb6-961a-54245b363c21">Outlook 2007</a><br />
(KB946983)</td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Kritisk</td>
<td>Ingen</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Uberørt programvare**

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Office-serien og annen programvare</th>
<th></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>2007 Microsoft Office System Service Pack 1</td>
<td>Outlook 2007 Service Pack 1</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen

**Jeg har ikke noen av produktene som er oppført i tabellen over berørt programvare, installert på systemet, men den berørte programvaren var inkludert i Microsoft Office-serien som jeg installerte andre Office-komponenter fra. Hvorfor blir jeg tilbudt sikkerhetsoppdateringen?**    
Sikkerhetsproblemte som beskrives i denne sikkerhetsoppdateringen, finnes i Microsoft Office, men kan ikke utnyttes ved bruk av programmene som ikke er oppført i tabellen over berørt programvare. Enkelte uberørte Microsoft Office-programmer bruker imidlertid noen av de samme filene som programmene som er oppført i tabellen over berørt programvare som sikkerhetsoppdateringen berører. I enkelte tilfeller fører oppdagingen av disse delte filene til at oppdateringen tilbys selv om ikke noen av programmene som er oppført i tabellen over berørt programvare, finnes på systemet. Disse delte filene utgjør ikke et sikkerhetsproblem, men vi anbefaler at sikkerhetsoppdateringen installeres for å forhindre at den tilbys igjen.

**Jeg bruker Microsoft Office 2003 Service Pack 2. Er det inkludert ytterligere sikkerhetsfunksjoner i denne oppdateringen?**    
Ja, som en del av servicemodellen for Microsoft Office 2003. Når brukere av Microsoft Office 2003 Service Pack 2 installerer denne oppdateringen, blir systemene oppgradert til sikkerhetsfunksjonalitet som opprinnelig ble utgitt med Microsoft Office 2003 Service Pack 3. Alle oppdateringer som er utgitt etter 1. januar 2008 for Microsoft Office 2003 Service Pack 2 inkluderer disse sikkerhetsfunksjonene, som ble innført i [Microsoft Office 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e25b7049-3e13-433b-b9d2-5e3c1132f206&displaylang=en). Vi har testet denne oppdateringen nøye, men som med alle oppdateringer, anbefaler vi at brukerne utfører egne tester i henhold til miljøet til og konfigurasjonen av systemene. Hvis du vil ha mer informasjon om dette sikkerhetsproblemet, kan du lese [Microsoft Knowledge Base-artikkel 951646](http://support.microsoft.com/kb/951646).

**Jeg bruker en eldre versjon av programvaren som omtales i denne sikkerhetsbulletinen. Hva bør jeg gjøre?**    
Den berørte programvaren som er oppført i denne bulletinen, er testet for å undersøke hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner har nådd slutten av kundestøttesyklusen. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for programvareversjonen du bruker.

Kunder som har eldre utgaver av programvaren, bør oppdatere dem til utgaver som støttes, for å forhindre at de berøres av fremtidige sikkerhetsproblemer. Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen til Windows, går du til [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Hvis du vil ha mer informasjon om den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdatering for disse programvareutgavene, går du til [webområdet for Microsofts kundestøttetjenester](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Kunder som trenger tilpasset støtte for eldre programvare, må kontakte kontaktpersonen i Microsoft, en Technical Account Manager eller Microsoft-partnerrepresentanten for alternativer for tilpasset støtte. Kunder uten en kontrakt av typen Alliance, Premier eller Authorized kan kontakte sitt lokale Microsoft-salgskontor. Hvis du vil ha kontaktinformasjon, går du til webområdet [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), velger land og klikker deretter **Go** for å vise en liste over telefonnumre. Når du ringer, ber du om å få snakke med den lokale salgsansvarlige for Premier Support. Du finner mer informasjon i [vanlige spørsmål om kundestøttesyklus for Windows-operativsystemet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Jeg bruker 2007 Microsoft Office System Service Pack 1. Hvorfor blir jeg fremdeles tilbudt denne oppdateringen?**  
2007 Microsoft Office System Service Pack 1 berøres ikke av sikkerhetsproblemene som er dokumentert i denne bulletinen. Brukere blir imidlertid fortsatt tilbudt denne oppdateringen fordi oppdateringsfilene for 2007 Microsoft Office System Service Pack 1 er nyere (med høyere versjonsnumre) enn filene som finnes på systemet. Vi har testet denne oppdateringen gjennomgående, men som med alle oppdateringer anbefaler vi at brukerne utfører testing som er aktuell i henhold til miljøet og konfigurasjonene for egne systemer.

**Er tilbudet om en oppdatering av en versjon av Microsoft Office som ikke er utsatt, en feil i Microsoft-oppdateringsmekanismen?**  
Nei, oppdateringsmekanismen fungerer riktig ved at den oppdager en lavere versjon av filene på systemet enn i oppdateringspakken og tilbyr derfor oppdateringen.

**Hva er inkludert i oppdateringen av Microsoft Office som forårsaker den høyere versjonen av oppdateringsfilene?**  
Oppdateringsfilene inneholder endringer for å støtte stabilitetsendringene i Microsoft Office og tilleggsendringer for å støtte endringer i bedriftsmiljøet. Vi har testet denne oppdateringen gjennomgående, men som med alle oppdateringer anbefaler vi at brukerne utfører testing som er aktuell i henhold til miljøet og konfigurasjonene for egne systemer.

### Informasjon om sikkerhetsproblemer

## Alvorlighetsgrader og identifikatorer for sikkerhetsproblem

<table>
<caption>Alvorlighetsgrad for sikkerhetsproblemet og maksimal sikkerhetspåvirkning for berørt programvare</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Berørt programvare</th>
<th>Sikkerhetsproblem med URI i Outlook – CVE-2008-0110</th>
<th>Samlet alvorlighetsgrad</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Outlook 2000 Service Pack 3</td>
<td><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Outlook 2002 Service Pack 3</td>
<td><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Outlook 2003 Service Pack 2</td>
<td><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Outlook 2003 Service Pack 3</td>
<td><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Outlook 2007</td>
<td><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Sikkerhetsproblem med URI i Outlook – CVE-2008-0110

Det finnes et sikkerhetsproblem i Outlook som kan føre til ekstern kjøring av kode. Sikkerhetsproblemet kan tillate ekstern kjøring av kode hvis det sendes en spesiallaget mailto-URI til Outlook. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-0110](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0110).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet med URI i Outlook – CVE-2008-0110

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - I et webbasert angrepsscenario må en angriper være vert for et webområde og lure en bruker til å klikke en spesiallaget mailto-URI for å kunne utnytte dette sikkerhetsproblemet. Men en angriper kan ikke i noen tilfeller tvinge brukere til å gå til disse webområdene. I stedet må angriperen lokke brukere til å besøke webområdet, for eksempel ved å få dem til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde.
  - Sikkerhetsproblemet kan ikke utnyttes automatisk via e-post. For at et angrep skal være vellykket, må en bruker åpne en e-postmelding som inneholder en spesiallaget mailto-URI, og klikke mailto-koblingen.
  - Dette sikkerhetsproblemet kan ikke utnyttes bare ved å vise en e-post i forhåndsvisningsruten i Outlook.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet med URI i Outlook – CVE-2008-0110

  - **Deaktivere Outlook mailto-behandleren**
    
    Når du deaktiverer mailto-behandleren i systemregisternøkkelen, bidrar det til å beskytte berørte systemer mot forsøk på å utnytte dette sikkerhetsproblemet.
    
    **Obs\!** Hvis Registerredigering brukes på feil måte, kan det føre til alvorlige problemer som gjør at operativsystemet må installeres på nytt. Microsoft kan ikke garantere at problemene som oppstår som følge av at Registerredigering brukes på feil måte, kan løses. Bruk Registerredigering på egen risiko. Du finner mer informasjon om hvordan du redigerer registeret i hjelpeemnet Endre nøkler og verdier i Registerredigering (Regedit.exe) eller i hjelpeemnene Legge til og slette informasjon i registeret og Redigere registerdata i Regedt32.exe.
    
    Følg følgende fremgangsmåte:
    
    1.  Klikk **Start**, klikk **Kjør**, skriv inn **regedit**, og klikk deretter **OK**.
    2.  Utvid **HKEY\_CLASSES\_ROOT**.
    3.  Utvid **mailto**.
    4.  Hvis du vil sikkerhetskopiere registeret før du endrer det, venstreklikker du **Fil**-menyen og velger **Eksporter...** I dialogboksen **Eksporter registerfil** skriver du inn **mailto\_backup.reg** og velger **Lagre**.
    5.  Høyreklikk "mailto", og velg **Slett**.
    
    **Hva løsningen kan føre til:** Brukere som har konfigurert systemene med denne midlertidige løsningen, kan ikke behandle mailto-forespørsler som normalt starter mailto-handlingen i alle programmer.
    
    **Slik angrer du den midlertidige løsningen:**
    
    1.  Klikk **Start**, klikk **Kjør**, skriv inn **regedit**, og klikk deretter **OK**.
    2.  Utvid **HKEY\_CLASSES\_ROOT**.
    3.  Utvid **mailto**.
    4.  Venstreklikk **Fil**-menyen og velg **Importer...** for å gjenopprette registeret. I dialogboksen **Importer registerfil** velger du **mailto\_backup.reg** og velger **Åpne**.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet med URI i Outlook – CVE-2008-0110

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode i Outlook. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**
Microsoft Outlook utfører ikke tilstrekkelig validering av mailto-URIer som sendes til Outlook-klienten.

**Hva kan en angriper bruke dette sikkerhetsproblemet til?**
En angriper som utnytter dette problemet, kan kjøre vilkårlig kode som pålogget bruker. Hvis en bruker er logget på med administratorrettigheter, kan en angriper ta kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**
Dette sikkerhetsproblemet krever at en spesiallaget mailto-URI sendes til et berørt Microsoft Outlook-system.

I et webbasert angrepsscenario må en angriper være vert for et webområde og lure en bruker til å klikke en spesiallaget mailto-URI for å kunne utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper kan ikke tvinge brukere til å besøke et spesiallaget webområde. I stedet må angriperen lokke brukeren til å besøke webområdet, vanligvis ved å få ham til å klikke en kobling som fører til angriperens område.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**
Det er hovedsakelig systemer som skrivebordsklienter eller terminalserversystemer der Microsoft Outlook brukes, som er i faresonen.

**Hva gjør oppdateringen?**
Denne oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved å endre måten som Microsoft Outlook-klienten validerer mailto-URIer som sendes til den, på.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert. Denne sikkerhetsbulletinen behandler det personlig offentliggjorte sikkerhetsproblemet i tillegg til noen tilleggsproblemer som ble oppdaget i interne undersøkelser.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

### Oppdateringsinformasjon

## Veiledning og verktøy for søking og distribusjon

Administrer programvare- og sikkerhetsoppdateringene du må installere på serverne og de stasjonære og bærbare datamaskinene i bedriften. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

Sikkerhetsoppdateringer er tilgjengelig fra [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) og [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Sikkerhetsoppdateringer finnes også på [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Du finner dem enkelt ved å foreta et nøkkelordsøk etter "sikkerhetsoppdatering".

Sist, men ikke minst kan sikkerhetsoppdateringer lastes ned fra [Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Microsoft Update-katalogen tilbyr en søkbar innholdskatalog som er gjort tilgjengelig via Windows Update og Microsoft Update, inkludert sikkerhetsoppdateringer, drivere og oppdateringspakker. Hvis du søker ved å bruke nummeret for sikkerhetsbulletinen (som MS07-036), kan du legge til alle de gjeldende oppdateringene i kurven (inkludert forskjellige språk for en oppdatering) og laste dem ned til en valgfri mappe. Hvis du vil ha mer informasjon om Microsoft Update-katalogen, kan du se [Vanlige spørsmål i Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Veiledning for søking og distribusjon**

Microsoft har gjort tilgjengelig en veiledning for søking og distribusjon for denne månedens sikkerhetsoppdateringer. Veiledningen vil også hjelpe IT-ansvarlige til å forstå hvordan de kan bruke ulike verktøy til å distribuere sikkerhetsoppdateringen, for eksempel Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office-søkeverktøyet, Microsoft Systems Management Server (SMS), Extended Security Update Inventory Tool og Enterprise Update Scan Tool (EST). Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Med MBSA kan administratorer søke etter manglende sikkerhetsoppdateringer i tillegg til vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil på lokale og eksterne systemer. Du finner mer informasjon om MBSA på [webområdet Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Tabellen nedenfor inneholder sammendraget for MBSA-oppdaging for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programvare</th>
<th>MBSA 2.0.1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Outlook 2000 Service Pack 3</td>
<td>Nei</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Outlook XP Service Pack 3</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Outlook 2003 Service Pack 2 og Service Pack 3</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Outlook 2007</td>
<td>Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Hvis du vil ha mer informasjon om MBSA 2.0.1, kan du se [vanlige spørsmål om MBSA 2.0](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).

**Obs\!** For kunder som bruker eldre programvare som ikke støttes av MBSA 2.0.1, Microsoft Update og Windows Server Update Services: Gå til [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx), og se i delen for **støtte for eldre produkter** om hvordan du kan opprette omfattende oppdaging av sikkerhetsoppdateringer ved hjelp av eldre verktøy.

**Windows Server Update Services**

Med Windows Server Update Services (WSUS) kan administratorer distribuere de nyeste viktige oppdateringene og sikkerhetsoppdateringene for Windows 2000 og nyere operativsystemer, Office XP og nyere, Exchange Server 2003 og SQL Server 2000, til Windows 2000 og nyere operativsystemer. Du finner mer informasjon om distribusjon av denne sikkerhetsoppdateringen ved hjelp av Windows Server Update Services, på[webområdet Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

Den følgende tabellen inneholder sammendraget for SMS-oppdaging og -distribusjon for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programvare</th>
<th>SMS 2.0</th>
<th>SMS 2003 med SUSFP</th>
<th>SMS 2003 med ITMU</th>
<th>SCCM 2007</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Outlook 2000 Service Pack 3</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Outlook XP Service Pack 3</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Outlook 2003 Service Pack 2 og Service Pack 3</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Outlook 2007</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For SMS 2.0 og SMS 2003 kan SMS SUS Feature Pack (SUSFP), som inneholder Security Update Inventory Tool (SUIT), brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer. SMS SUIT bruker MBSA 1.2.1-motoren for oppdaging. Du finner mer informasjon om SUIT på dette [Microsoft-webområdet](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Du finner mer informasjon om begrensningene til SUIT i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack inneholder også Microsoft Office Inventory Tool til oppdaging av nødvendige oppdateringer for Microsoft Office-programmer.

For SMS 2003 kan SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer fra [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) som støttes av [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Du finner mer informasjon om SMS 2003 ITMU på dette [Microsoft-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 kan også bruke Microsoft Office Inventory Tool til å oppdage nødvendige oppdateringer for Microsoft Office-programmer.

System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 bruker WSUS 3.0 til å søke etter oppdateringer. Hvis du vil ha mer informasjon om SCCM 2007 Software Update Management, kan du gå til [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Hvis du vil ha mer informasjon om SMS, kan du gå til [SMS-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Du finner mer detaljert informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Oppsummering av månedlige veiledningsartikler for søking og distribusjon.

**Obs\!**  Hvis du har brukt et administrativt installasjonspunkt til å distribuere Office 2000, Office XP eller Office 2003, kan det hende at du ikke kan distribuere oppdateringen via SMS hvis du har oppdatert det administrative installasjonspunktet fra den opprinnelige grunnlinjen. Du finner mer informasjon under overskriften **Administrativt installasjonspunkt for Office** i denne delen.

**Administrativt installasjonspunkt for Office**

Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet ditt.

  - Hvis du vil finne støttede versjoner av Microsoft Office 2000, kan du se [Opprette et administrativt installasjonspunkt](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx). Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du endrer kilden for et klientsystem fra et oppdatert administrativt installasjonspunkt til en opprinnelig Office 2000-grunnlinjekilde eller Service Pack 3 (SP3), kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere programvareoppdateringer sentralt fra et oppdatert administrativt bilde, finner du mer informasjon i artikkelen [Oppdatere Office 2000-klienter fra et oppdatert administrativt bilde](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033).
  - Hvis du vil finne støttede versjoner av Microsoft Office XP, kan du se [Opprette et administrativ installasjonspunkt](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du endrer kilden for en klientsystem fra et oppdatert administrativt installasjonspunkt til en opprinnelig Office XP-grunnlinjekilde eller Service Pack 3 (SP3), kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere programvareoppdateringer sentralt fra et oppdatert administrativt bilde, finner du mer informasjon i artikkelen [Oppdatere Office XP-klienter fra et oppdatert administrativt bilde](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
  - Hvis du vil finne støttede versjoner av Microsoft Office 2003, kan du se [Opprette et administrativ installasjonspunkt](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Hvis du har et administrativ installasjonspunkt med en versjon av Microsoft Office 2003 som ikke støttes, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere programvareoppdateringer sentralt fra et oppdatert administrativt bilde, finner du mer informasjon i artikkelen [Distribuere Office 2003-produktoppdateringer](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
  - Hvis du vil finne støttede versjoner av 2007 Microsoft Office System, kan du se [Opprette et nettverksinstallasjonspunkt for 2007 Office System](http://technet2.microsoft.com/office/f/?en-us/library/72c9ae03-1342-4524-8242-1524fbd068a51033.mspx).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere sikkerhetsoppdateringer sentralt, kan du bruke Windows Server Update Services. Du finner mer informasjon om distribusjon av sikkerhetsoppdateringer for 2007 Microsoft Office System ved hjelp av Windows Server Update Services, på[webområdet Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

## Distribusjon av sikkerhetsoppdateringen

**Berørt programvare**

Hvis du vil ha informasjon om sikkerhetsoppdateringen for den berørte programvaren du bruker, kan du klikke riktig avsnitt:

#### Outlook 2000 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>office2000-kb946986-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>office2000-kb946986-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong> for informasjon om oppdaging og distribusjon.
<p>Se avsnittet <strong>Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner</strong> i denne delen for informasjon om funksjoner du kan velge å installere.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Kreves omstart?</td>
<td>Denne oppdateringen krever ikke omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Etter at du har installert oppdateringen, kan du ikke fjerne den. Hvis du vil gå tilbake til en installasjon før oppdateringen ble installert, må du fjerne programmet og deretter installere det på nytt fra det opprinnelige mediet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se overskriften <strong>Filinformasjon</strong> nedenfor hvis du vil se hele filmanifestet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle støttede versjoner av Outlook 2000:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Dlgsetp.dll</td>
<td>9.0.0.8954</td>
<td>10. november 2006</td>
<td>02:27</td>
<td>77 873</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Dumpster.dll</td>
<td>9.0.0.8954</td>
<td>10. november 2006</td>
<td>02:32</td>
<td>32 818</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Mimedir.dll</td>
<td>9.0.0.8954</td>
<td>10. november 2006</td>
<td>01:10</td>
<td>192 561</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Outllib.dll</td>
<td>9.0.0.8968</td>
<td>4. februar 2008</td>
<td>04:08</td>
<td>5 796 358</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Outlmime.dll</td>
<td>9.0.3202.0</td>
<td>16. august 2006</td>
<td>19:02</td>
<td>106 768</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Recall.dll</td>
<td>9.0.0.8954</td>
<td>10. november 2006</td>
<td>02:25</td>
<td>45 104</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Merk** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner, kan du se indeksen over kundestøttesyklusen. Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner

Serveradministratorer som bruker en [administrasjonsinstallasjon for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), må oppdatere serverplasseringen. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Følgende tabell inneholder listen over funksjonsnavn (skiller mellom store og små bokstaver) som må installeres på nytt for oppdateringen.

Du kan installere alle funksjonene ved å bruke **REINSTALL=ALL**, eller du kan installere følgende funksjoner:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Produkt</th>
<th>Funksjon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>O9OLK, O9PRM, O9PRO, O9SBE, O9PIPC1, O9STD</td>
<td>OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS, OUTLOOKNonBootFiles</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Administratorer for bedriftsmiljøer finner fullstendige ressurser for distribusjon av Office-oppdateringer i en bedrift på Office Admin Update Center. På dette området blar du ned og ser etter programvareversjonen du oppdaterer, i delen **Update Resources**. [Dokumentasjonen for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) inneholder også mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes av Windows Installer.

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table>
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Bryter</th>
<th>Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>/q</strong></td>
<td>Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/q:u</strong></td>
<td>Angir stille brukermodus som viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/q:a</strong></td>
<td>Angir stille administratormodus som ikke viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/t:bane</strong></td>
<td>Angir målmappen der filene skal pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/c</strong></td>
<td>Pakker ut filene uten å installere dem. Hvis <strong>/t:bane</strong> ikke er angitt, blir du spurt om en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/c:bane</strong></td>
<td>Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/r:n</strong></td>
<td>Starter aldri systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/r:l</strong></td>
<td>Ber brukeren om å starte systemet på nytt hvis en omstart kreves, unntatt ved bruk sammen med <strong>/q:a</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/r:a</strong></td>
<td>Starter alltid systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/r:s</strong></td>
<td>Starter systemet på nytt etter installasjonen uten å spørre brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/n:v</strong></td>
<td>Ingen versjonskontroll – installerer programmet over tidligere versjoner.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Etter at du har installert oppdateringen, kan du ikke fjerne den. Hvis du vil gå tilbake til en installasjon før oppdateringen ble installert, må du fjerne programmet og deretter installere det på nytt fra det opprinnelige mediet.

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se overskriften Microsoft Baseline Security Analyzer i delen om **Microsofts veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Office, kan fremgangsmåten være annerledes i systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### Outlook 2002 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>officexp-kb946985-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>officexp-kb946985-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong> for informasjon om oppdaging og distribusjon.
<p>Se avsnittet <strong>Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner</strong> i denne delen for informasjon om funksjoner du kan velge å installere.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Kreves omstart?</td>
<td>Denne oppdateringen krever ikke omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Bruke verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel.
<p><strong>Obs!</strong> Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Office XP i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771</a>.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se overskriften <strong>Filinformasjon</strong> nedenfor hvis du vil se hele filmanifestet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle støttede versjoner av Outlook 2002:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Outlvbs.dll</td>
<td>10.0.6711.0</td>
<td>8. april 2004</td>
<td>2:24</td>
<td>47 816</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Cdooff.dll</td>
<td>10.0.6777.0</td>
<td>19. september 2005</td>
<td>20:36</td>
<td>236 232</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Dlgsetp.dll</td>
<td>10.0.6711.0</td>
<td>8. april 2004</td>
<td>2:24</td>
<td>80 584</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Dumpster.dll</td>
<td>10.0.6711.0</td>
<td>8. april 2004</td>
<td>2:24</td>
<td>39 624</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Envelope.dll</td>
<td>10.0.6753.0</td>
<td>24. februar 2005</td>
<td>1:30</td>
<td>105 160</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Exsec32.dll</td>
<td>10.0.6780.0</td>
<td>1. november 2005</td>
<td>2:07</td>
<td>346 824</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Impmail.dll</td>
<td>10.0.6740.0</td>
<td>11. november 2004</td>
<td>12:48</td>
<td>137 928</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mimedir.dll</td>
<td>10.0.6821.0</td>
<td>3. november 2006</td>
<td>3:32</td>
<td>172 032</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Msoutl.olb</td>
<td>10.0.6732.0</td>
<td>17. september 2004</td>
<td>22:27</td>
<td>207 552</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Oladd.fae</td>
<td>10.0.6751.0</td>
<td>15. februar 2005</td>
<td>7:43</td>
<td>187 072</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Olappt.fae</td>
<td>10.0.6751.0</td>
<td>15. februar 2005</td>
<td>7:43</td>
<td>170 696</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Oljrnl.fae</td>
<td>10.0.6713.0</td>
<td>5. mai 2004</td>
<td>3:47</td>
<td>137 920</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Olmail.fae</td>
<td>10.0.6711.0</td>
<td>8. april 2004</td>
<td>2:24</td>
<td>133 824</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Oltask.fae</td>
<td>10.0.6751.0</td>
<td>15. februar 2005</td>
<td>7:43</td>
<td>166 600</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Outlcm.dll</td>
<td>10.0.6711.0</td>
<td>8. april 2004</td>
<td>2:24</td>
<td>543 424</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Outllib.dll</td>
<td>10.0.6838.0</td>
<td>23. oktober 2007</td>
<td>20:45</td>
<td>6 362 120</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Outlmime.dll</td>
<td>10.0.6816.0</td>
<td>17. august 2006</td>
<td>22:20</td>
<td>92 944</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Outlook.exe</td>
<td>10.0.6838.0</td>
<td>23. oktober 2007</td>
<td>20:45</td>
<td>50 184</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Outlph.dll</td>
<td>10.0.6737.0</td>
<td>22. oktober 2004</td>
<td>22:52</td>
<td>125 632</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Outlvbs.dll</td>
<td>10.0.6711.0</td>
<td>8. april 2004</td>
<td>2:24</td>
<td>47 816</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Merk** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner, kan du se [indeksen over kundestøttesyklusen](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Office-funksjoner

Følgende tabell inneholder listen over funksjonsnavn (skiller mellom store og små bokstaver) som må installeres på nytt for oppdateringen. Du kan installere alle funksjonene ved å bruke **REINSTALL=ALL**, eller du kan installere følgende funksjoner:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Produkt</th>
<th>Funksjon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>OUTLOOK, PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU</td>
<td>OUTLOOKNonBootFiles, OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS2, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookVBScript</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Administratorer for bedriftsmiljøer finner fullstendige ressurser for distribusjon av Office-oppdateringer i en bedrift på Office Admin Update Center. På dette området blar du ned og ser etter programvareversjonen du oppdaterer, i delen **Update Resources**. [Dokumentasjonen for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) inneholder også mer informasjon om parameterne som støttes av Windows Installer.

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table>
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Bryter</th>
<th>Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>/q</strong></td>
<td>Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/q:u</strong></td>
<td>Angir stille brukermodus som viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/q:a</strong></td>
<td>Angir stille administratormodus som ikke viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/t:bane</strong></td>
<td>Angir målmappen der filene skal pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/c</strong></td>
<td>Pakker ut filene uten å installere dem. Hvis <strong>/t:bane</strong> ikke er angitt, blir du spurt om en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/c:bane</strong></td>
<td>Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/r:n</strong></td>
<td>Starter aldri systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/r:l</strong></td>
<td>Ber brukeren om å starte systemet på nytt hvis en omstart kreves, unntatt ved bruk sammen med <strong>/q:a</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/r:a</strong></td>
<td>Starter alltid systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/r:s</strong></td>
<td>Starter systemet på nytt etter installasjonen uten å spørre brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/n:v</strong></td>
<td>Ingen kontroll av versjon – installerer programmet over tidligere versjoner.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.

**Obs\!** Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Office XP i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese [Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se overskriften Microsoft Baseline Security Analyzer i delen om **Microsofts veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### Outlook 2003 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Oppdateringen for denne versjonen inkluderes i en fremtidig oppdateringspakke eller samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>office2003-KB945432-FullFile-ENU /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>office2003-KB9945432-FullFile-ENU /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong> for informasjon om oppdaging og distribusjon.
<p>Se avsnittet <strong>Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner</strong> i denne delen for informasjon om funksjoner du kan velge å installere.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Kreves omstart?</td>
<td>Denne oppdateringen krever ikke omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Bruke verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel.
<p><strong>Obs!</strong> Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Office 2003 i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771</a>.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se overskriften <strong>Filinformasjon</strong> nedenfor hvis du vil se hele filmanifestet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle støttede versjoner av Outlook 2003:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Addrpars.dll</td>
<td>11.0.8161.0</td>
<td>23. mars 2007</td>
<td>2:07</td>
<td>91 488</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Dlgsetp.dll</td>
<td>11.0.8203.0</td>
<td>8. desember 2007</td>
<td>22:35</td>
<td>80 392</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Envelope.dll</td>
<td>11.0.8205.0</td>
<td>15. januar 08</td>
<td>4:51</td>
<td>137 736</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Exsec32.dll</td>
<td>11.0.8205.0</td>
<td>15. januar 08</td>
<td>4:52</td>
<td>352 776</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Impmail.dll</td>
<td>11.0.8164</td>
<td>19. februar 07</td>
<td>13:53</td>
<td>127 328</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mimedir.dll</td>
<td>11.0.8204.0</td>
<td>15. desember 2007</td>
<td>2:46</td>
<td>182 792</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oladd.fae</td>
<td>11.0.8164.0</td>
<td>19. april 2007</td>
<td>21:03</td>
<td>162 648</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Olappt.fae</td>
<td>11.0.8164.0</td>
<td>19. april 2007</td>
<td>21:03</td>
<td>156 512</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oljrnl.fae</td>
<td>11.0.8164.0</td>
<td>19. april 2007</td>
<td>21:03</td>
<td>121 184</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Olmail.fae</td>
<td>11.0.8164.0</td>
<td>19. april 2007</td>
<td>21:03</td>
<td>116 576</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Olnote.fae</td>
<td>11.0.8164.0</td>
<td>19. april 2007</td>
<td>21:03</td>
<td>108 384</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Oltask.fae</td>
<td>11.0.8164.0</td>
<td>19. april 2007</td>
<td>21:03</td>
<td>150 880</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Outllib.dll</td>
<td>11.0.8206.0</td>
<td>30. januar 2008</td>
<td>22:48</td>
<td>7 621 128</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Outlmime.dll</td>
<td>11.0.8164.0</td>
<td>19. april 2007</td>
<td>20:53</td>
<td>106 336</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Outlook.exe</td>
<td>11.0.8206.0</td>
<td>30. januar 2008</td>
<td>22:48</td>
<td>199 688</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Outlph.dll</td>
<td>11.0.8202.0</td>
<td>20. november 2007</td>
<td>3:38</td>
<td>150 016</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Outlrpc.dll</td>
<td>11.0.8202.0</td>
<td>20. november 2007</td>
<td>3:42</td>
<td>69 640</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Outlvbs.dll</td>
<td>11.0.8164.0</td>
<td>19. april 2007</td>
<td>20:52</td>
<td>50 016</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Recall.dll</td>
<td>11.0.8161.0</td>
<td>23. mars 2007</td>
<td>2:07</td>
<td>41 824</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Rm.dll</td>
<td>11.0.8161.0</td>
<td>23. mars 2007</td>
<td>2:07</td>
<td>78 168</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Sc2.sam</td>
<td>11.0.8164.0</td>
<td>19. april 2007</td>
<td>21:03</td>
<td>114 520</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Schplus.sam</td>
<td>11.0.8164.0</td>
<td>19. april 2007</td>
<td>21:03</td>
<td>149 344</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Transmgr.dll</td>
<td>11.0.8161.0</td>
<td>23. mars 2007</td>
<td>2:22</td>
<td>103 264</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Merk** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner, kan du se [indeksen over kundestøttesyklusen](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Office-funksjoner

Følgende tabell inneholder listen over funksjonsnavn (skiller mellom store og små bokstaver) som må installeres på nytt for oppdateringen. Du kan installere alle funksjonene ved å bruke **REINSTALL=ALL**, eller du kan installere følgende funksjoner:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Produkt</th>
<th>Funksjon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>BASIC11, OUTLS11, OUTL11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, STDP11, STD11</td>
<td>OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookImportExportFiles</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>OUTLSM11</td>
<td>OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Administratorer for bedriftsmiljøer finner fullstendige ressurser for distribusjon av Office-oppdateringer i en bedrift på Office Admin Update Center. På dette området blar du ned og ser etter programvareversjonen du oppdaterer, i delen **Update Resources**. [Dokumentasjonen for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) inneholder også mer informasjon om parameterne som støttes av Windows Installer.

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table>
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Bryter</th>
<th>Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>/q</strong></td>
<td>Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/q:u</strong></td>
<td>Angir stille brukermodus som viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/q:a</strong></td>
<td>Angir stille administratormodus som ikke viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/t:bane</strong></td>
<td>Angir målmappen der filene skal pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/c</strong></td>
<td>Pakker ut filene uten å installere dem. Hvis <strong>/t:bane</strong> ikke er angitt, blir du spurt om en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/c:bane</strong></td>
<td>Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/r:n</strong></td>
<td>Starter aldri systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/r:l</strong></td>
<td>Ber brukeren om å starte på nytt hvis en omstart kreves, unntatt ved bruk sammen med <strong>/q:a</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/r:a</strong></td>
<td>Starter alltid systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/r:s</strong></td>
<td>Starter systemet på nytt etter installasjonen uten å spørre brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/n:v</strong></td>
<td>Ingen kontroll av versjon – installerer programmet over tidligere versjoner.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også mange av installasjonsbryterne som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.

**Obs\!** Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Office 2003 i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese [Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).

**Kontrollere at oppdateringen er aktivert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se overskriften Microsoft Baseline Security Analyzer i delen om Microsofts veiledning og verktøy for søking og distribusjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### Outlook 2007 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>Outlook2007-kb946983-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>Outlook2007-kb946983-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>Brukere kan aktivere utførlig logging ved å bruke alternativet /log. Du finner mer informasjon i <a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">Microsoft Knowledge Base-artikkel 912203</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Kreves omstart?</td>
<td>Denne oppdateringen krever ikke omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Bruke verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se avsnittet <strong>Filinformasjon</strong> i denne delen hvis du vil se hele filmanifestet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle støttede versjoner av Outlook 2007:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Contab32.dll</td>
<td>12.0.6300.5000</td>
<td>13. desember 2007</td>
<td>7:56</td>
<td>136 232</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Dlgsetp.dll</td>
<td>12.0.6300.5000</td>
<td>7. desember 2007</td>
<td>8:04</td>
<td>90 144</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Emsmdb32.dll</td>
<td>12.0.6300.5000</td>
<td>13. desember 2007</td>
<td>7:56</td>
<td>1 540 712</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Exsec32.dll</td>
<td>12.0.6300.5000</td>
<td>13. desember 2007</td>
<td>7:56</td>
<td>394 752</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Mimedir.dll</td>
<td>12.0.6300.5000</td>
<td>7. desember 2007</td>
<td>8:04</td>
<td>342 032</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mspst32.dll</td>
<td>12.0.6300.5000</td>
<td>13. desember 2007</td>
<td>7:56</td>
<td>1 112 160</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Olmapi32.dll</td>
<td>12.0.6300.5000</td>
<td>13. desember 2007</td>
<td>7:56</td>
<td>2 950 704</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Omsmain.dll</td>
<td>12.0.6300.5000</td>
<td>13. desember 2007</td>
<td>9:40</td>
<td>663 088</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Omsxp32.dll</td>
<td>12.0.6300.5000</td>
<td>13. desember 2007</td>
<td>9:40</td>
<td>195 136</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Outlmime.dll</td>
<td>12.0.6300.5000</td>
<td>13. desember 2007</td>
<td>7:56</td>
<td>599 624</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Outlook.exe</td>
<td>12.0.6300.5000</td>
<td>13. desember 2007</td>
<td>7:56</td>
<td>12 829 216</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Outlph.dll</td>
<td>12.0.6300.5000</td>
<td>13. desember 2007</td>
<td>7:56</td>
<td>180 800</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Outlvbs.dll</td>
<td>12.0.6300.5000</td>
<td>7. desember 2007</td>
<td>8:05</td>
<td>60 448</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Pstprx32.dll</td>
<td>12.0.6300.5000</td>
<td>7. desember 2007</td>
<td>8:05</td>
<td>415 768</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Scanpst.exe</td>
<td>12.0.6300.5000</td>
<td>7. desember 2007</td>
<td>8:05</td>
<td>40 520</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Scnpst32.dll</td>
<td>12.0.6300.5000</td>
<td>7. desember 2007</td>
<td>8:05</td>
<td>265 816</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Scnpst64.dll</td>
<td>12.0.6300.5000</td>
<td>7. desember 2007</td>
<td>8:05</td>
<td>275 552</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner og utgaver, kan du se indeksen over kundestøttesyklusen. Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 3.1 er installert på systemet.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer 3.1 ved å gå til følgende Microsoft-webområde:

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table>
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Bryter</th>
<th>Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><em>/extract:[</em> <strong>bane</strong> <em>]</em></td>
<td>Pakker ut innholdet i pakken til den angitte mappen i banen. Hvis det ikke er angitt noen bane, vises dialogboksen <em>Bla gjennom</em>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><em>/log:[</em> <strong>bane til loggfil</strong> <em>]</em></td>
<td>Aktiverer utførlig logging for installasjonen av oppdateringen.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><em>/lang:</em> <strong>lcid</strong></td>
<td>Angir brukergrensesnittet for de angitte språkinnstillingene når det er flere språkinnstillinger i pakken.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><em>/quiet</em></td>
<td>Kjører pakken i stille modus.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><em>/passive</em></td>
<td>Kjører oppdateringen uten brukermedvirkning.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><em>/norestart</em></td>
<td>Angir at brukeren ikke blir spurt når det er behov for å starte datamaskinen på nytt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><em>/forcerestart</em></td>
<td>Tvinger omstart av datamaskinen så snart oppdateringen er fullført.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><em>/?</em>, <em>/h</em>, <em>/help</em></td>
<td>Viser hjelpemeldingen.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><em>/extract:[</em> <strong>bane</strong> <em>]</em></td>
<td>Pakker ut innholdet i pakken til den angitte mappen i banen. Hvis det ikke er angitt noen bane, vises dialogboksen <em>Bla gjennom</em>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><em>/log:[</em> <strong>bane til loggfil</strong> <em>]</em></td>
<td>Aktiverer utførlig logging for installasjonen av oppdateringen.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><em>/lang:</em> <strong>lcid</strong></td>
<td>Angir brukergrensesnittet for de angitte språkinnstillingene når det er flere språkinnstillinger i pakken.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Hvis du vil ha mer informasjon om installasjonsalternativer som støttes, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel](http://support.microsoft.com/kb/912203) 912203. Hvis du vil ha mer informasjon om installasjonsprogrammet, kan du gå til [webområdet Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Fjerne oppdateringen**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se overskriften Microsoft Baseline Security Analyzer i delen om Microsofts veiledning og verktøy for søking og distribusjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Office, kan fremgangsmåten være annerledes i systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av operativsystemversjonen eller programmene som er installert på systemet, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke er installert.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

### Annen informasjon

#### Takk til

Microsoft [takker](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) følgende for samarbeidet med å beskytte kundene:

  - Greg MacManus hos [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) for rapporten om sikkerhetsproblemet med URI i Outlook (CVE-2008-0110)

#### Kundestøtte

  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) på telefon 1-866-PCSAFETY. Kundestøttesamtaler i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis.
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Kundestøtte i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft med kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Ansvarsfraskrivelse

Informasjonen i Microsoft Knowledge Base er levert "som den er" uten garantier av noen art. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

#### Revisjoner

  - V1.0 (11. mars 2008): Publisert bulletin.
  - V1.1 (12. mars 2008): Oppdatert bulletin. Vanlige spørsmål lagt til for å informere om årsaken til at en versjon av Office som ikke er utsatt, blir tilbudt denne oppdateringen. Delen med vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet og filinformasjonstabellene for Outlook 2000 og Outlook 2003 er også oppdatert.
  - V1.2 (26. mars 2008): Oppdatert bulletin. Oppdaterte filinformasjonstabellen for Outlook 2000.
  - V1.3 (9. april 2008): Oppdatert bulletin. Lagt til kobling til Microsoft Knowledge Base-artikkel 949031 under Kjente problemer.
  - V1.4 (16. april 2008): Oppdatert bulletin: Lagt til oppføring i delen Vanlige spørsmål for oppdateringen for å beskrive ytterligere sikkerhetsfunksjoner som er inkludert for Microsoft Office 2003 Service Pack 2.
  - V1.5 (4. juni 2008): Oppdatert bulletin: Lagt til oppføring under Vanlige spørsmål for oppdateringen for å forklare hvorfor oppdateringen kan bli tilbudt selv om den berørte programvaren ikke finnes på systemet.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

