---
title: Microsofts sikkerhetsveiledning 912945
TOCTitle: "912945"
ms:assetid: "912945"
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/912945(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61230798
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsofts sikkerhetsveiledning 912945

## Ikke-sikkerhetsrelatert oppdatering for Internet Explorer

Publisert: 28. februar 2006 | Oppdatert: 11. april 2006

Denne sikkerhetsveiledningen, som omhandler den ikke-sikkerhetsrelaterte oppdateringen [912945](http://support.microsoft.com/kb/912945) for Internet Explorer, ble opprinnelig utgitt av Microsoft 28. februar 2006. Denne ikke-sikkerhetsrelaterte oppdateringen omfatter små endringer om hvordan Internet Explorer håndterer enkelte websider som bruker ActiveX-kontroller og distribueres til kunder i faser. 9. januar 2006 utgav Microsoft denne ikke-sikkerhetsrelaterte oppdateringen for Internet Explorer 6 for Windows XP Service Pack 2 til MSDN-abonnenter. 9. februar 2006 ble oppdateringen offentlig tilgjengelig på MSDN 28. februar ble den distribuert som en anbefalt oppdatering på Windows Update for Windows XP Service Pack 2 og for Windows Server 2003 Service Pack 1.

I den endelige distribusjonsfasen er denne ikke-sikkerhetsrelaterte oppdateringen inkludert i [Microsofts sikkerhetsbulletin MS06-013](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568), som ble utgitt 11. april 2006. Denne sikkerhetsoppdateringen erstatter den ikke-sikkerhetsrelaterte oppdateringen [912945](http://support.microsoft.com/kb/912945) for Internet Explorer. Hvis du vil ha mer informasjon om denne ikke-sikkerhetsrelaterte oppdateringen for Internet Explorer, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 912945](http://support.microsoft.com/kb/912945).

De fleste Internett-områder har allerede forberedt seg på endringene i måten Internet Explorer håndterer enkelte ActiveX-kontroller på, men noen bedriftskunder har informert om at de trenger mer tid for å sikre at bedriftens nøkkelprogrammer er kompatible med denne endringen i Internet Explorer.

Kompatibilitetsoppdatering – For å hjelpe bedriftskunder som trenger mer tid til å forberede seg på ActiveX-oppdateringsendringene som omtales i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 912945](http://support.microsoft.com/kb/912945), og som er inkludert i [Microsofts sikkerhetsbulletin MS06-013](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568), utgir Microsoft en kompatibilitetsoppdatering 11. april 2006. Når kompatibilitetsoppdateringen er distribuert, tilbakestiller den midlertidig Internet Explorer til den tidligere funksjonaliteten for håndtering av ActiveX-kontroller. Denne kompatibilitetsoppdateringen vil fungere helt til det utgis en Internet Explorer-oppdatering som en del av oppdateringsprosessen i juni, og da vil endringen i måten Internet Explorer håndterer ActiveX-kontroller på, være permanent. Det kan hende at det er nødvendig med en ekstra omstart for systemer der kompatibilitetsoppdateringen distribueres. Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 917425](http://support.microsoft.com/kb/917425).

### Generell informasjon

## Oversikt

**Målet med veiledningen:** Målet er å informere kundene om at endringene som er inkludert i oppdateringen 912945, er inkludert i den kumulative sikkerhetsoppdateringen for Internet Explorer som er knyttet til [Microsofts sikkerhetsbulletin MS06-013](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568). Veiledningen omhandler også tilgjengeligheten til en kompatibilitetsoppdatering som tilbakestiller Internet Explorer midlertidig til den tidligere funksjonaliteten for håndtering av ActiveX-kontroller etter at oppdateringene som var inkludert i [Microsofts sikkerhetsbulletin MS06-013](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568), er installert.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Referanser</th>
<th>Identifisering</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Microsoft Knowledge Base-artikkel</strong></td>
<td><a href="http://support.microsoft.com/kb/917425">917425</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Microsofts sikkerhetsbulletin</strong></td>
<td><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568">MS06-013</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Microsoft Knowledge Base-artikkel</strong></td>
<td><a href="http://support.microsoft.com/kb/912812">912812</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Microsoft Knowledge Base-artikkel</strong></td>
<td><a href="http://support.microsoft.com/kb/912945">912945</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>


Denne veiledningen gjelder følgende programvare

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Berørt programvare</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Internet Explorer 6 for Microsoft Windows XP Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Internet Explorer for Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Internet Explorer 6 for Microsoft Windows Server 2003 med SP1 for Itanium-based Systems</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Internet Explorer 6 for Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition og Microsoft Windows XP Professional x64 Edition</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Vanlige spørsmål

**Hvilke endringer er det i måten ActiveX-kontrollene fungerer på etter at oppdateringene som var inkludert i MS06-013, er installert?**  
Med denne oppdateringen kan kunder samvirke med Microsoft ActiveX-kontroller som lastes inn på bestemte websider bare etter at de manuelt aktiverer brukergrensesnittene. Dette gjøres ved å klikke brukergrensesnittet eller ved å bruke tabulatortasten og Enter-tasten.

Disse endringene er inkludert i sikkerhetsoppdateringene i [Microsofts sikkerhetsbulletin MS06-013](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568) for Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows XP Professional x64 Edition, Windows Server 2003 x64 Edition-serien og Windows Server 2003 med Service Pack 1 for Itanium-based Systems.

**Hvorfor endrer Microsoft virkemåten til ActiveX-kontroller i Internet Explorer?**  
Denne oppdateringen til Internet Explorer-teknologi er knyttet til Microsofts engasjement i patentsaken Eolas Technologies and the Regents of the University of California v. Microsoft (Eolas versus Microsoft). Microsoft utgir denne oppdateringen i faser for å tilby utviklere av webområder tidlig tilgang i forbindelse med testing av og tilbakemeldinger om den nye ActiveX-funksjonaliteten**.**

**Hvordan utgis kompatibilitetsoppdateringen 917425?**  
Oppdateringen 917425 er tilgjengelig på [Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/). Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 917425](http://support.microsoft.com/kb/917425).

## Forslag til tiltak

  - Se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 917425](http://support.microsoft.com/kb/917425)

### Annen informasjon

**Ressurser:**

  - Du kan gi oss tilbakemelding ved å fylle ut skjemaet på følgende [webområde](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Du finner mer informasjon om tilgjengelige alternativer for støtte, ved å gå til [webområdet Microsoft Hjelp og støtte](http://support.microsoft.com/).
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft angående internasjonale kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  - Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

**Ansvarsfraskrivelse:**

Informasjonen i denne veiledningen tilbys som den er, uten noen form for garanti. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

**Revisjoner:**

  - 28\. februar 2006: Veiledning publisert.
  - 23\. mars 2006: Veiledning oppdatert for å vise hvor kundene kan laste ned oppdateringen.
  - 29\. mars 2006: Veiledning oppdatert for å informere om at denne ikke-sikkerhetsoppdateringen blir inkludert i IE-sikkerhetsoppdateringen, og at den neste sikkerhetsoppdateringen vil omhandle problemene som beskrives i Microsofts sikkerhetsoppdatering 917077. Denne veiledningen er også oppdatert for å informere kunder om at det blir opprettet en kompatibilitetsoppdatering som gjør at kunder midlertidig kan tilbakestille IE til den tidligere funksjonaliteten for håndtering av ActiveX-kontroller.
  - 3\. april 2006: Veiledning oppdatert for å klargjøre at kompatibilitetsoppdateringen kommer til å bli erstattet under oppdateringsprosessen i juni.
  - 11\. april 2006: Veiledning oppdatert for å informere om utgivelsen av Microsofts sikkerhetsbulletin MS06-013 og kompatibilitetsoppdateringen.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

