---
title: Microsofts sikkerhetsveiledning 927709
TOCTitle: "927709"
ms:assetid: "927709"
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/927709(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61230818
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsofts sikkerhetsveiledning 927709

## Sikkerhetsproblem i Visual Studio 2005 kan tillate ekstern kjøring av kode

Publisert: 31. oktober 2006 | Oppdatert: 8. november 2006

**Versjon:** 1.1

Microsoft undersøker offentliggjorte rapporter om et sikkerhetsproblem i en ActiveX-kontroll i Visual Studio 2005 på Windows. Vi kjenner til tilfeller av at konseptbeviskode er publisert og til begrensede angrep som utnytter det rapporterte sikkerhetsproblemet.

Kunder som kjører Visual Studio 2005 på Windows Server 2003 og Windows Server 2003 Service Pack 1 med standardkonfigurasjon og med Utvidet sikkerhetskonfigurasjon aktivert, berøres ikke. Visual Studio 2005-kunder som kjører Internet Explorer 7 med standardinnstillinger, er ikke i faresonen før denne kontrollen er aktivert ved hjelp av funksjonen for å aktivere ActiveX i Internett-sonen. Brukere må besøke en angripers webområde for å bli utsatt for risiko. Vi vil fortsette å undersøke disse offentliggjorte rapportene.

ActiveX-kontrollen er WMI Object Broker-kontrollen, som er inkludert i WmiScriptUtils.dll.

Når undersøkelsene er avsluttet, iverksetter Microsoft de nødvendige handlingene for å beskytte våre kunder. En sikkerhetsoppdatering vil bli gjort tilgjengelig gjennom den månedlige utgivelsesprosessen eller som en sikkerhetsoppdatering utenom syklusen, avhengig av kundenes behov.

Kunder oppfordres til å passe på at [antivirusprogramvaren](http://www.microsoft.com/athome/security/protect/antivirus.mspx) er oppdatert.

Microsoft oppfordrer brukere til å utvise forsiktighet når de åpner e-post og koblinger i e-poster fra ikke-klarerte kilder. Du finner mer informasjon om trygg Internett-bruk på [webområdet Pålitelig databehandling](http://www.microsoft.com/security/incident/settings.mspx).

Vi fortsetter å oppmuntre kunder til å følge våre råd om beskyttelse av PCen og aktivere en brannmur, bruke programvareoppdateringer og installere antivirusprogramvare. Kunder kan lese mer om dette på [webområdet Beskytt din PC](http://www.microsoft.com/protect/).

Kunder som tror de er angrepet, bør kontakte sitt lokale FBI-kontor eller legge inn en klage på webområdet for Internet Fraud Complaint Center. Kunder utenfor USA må kontakte lokale politimyndigheter i sitt land.

Kunder som tror de kan ha blitt utsatt for dette problemet, kan også kontakte Product Support Services. Du kan kontakte Product Support Services gratis i USA og Canada på PC Safety line (1 866-PCSAFETY). Kunder utenfor USA og Canada kan finne gratisnummeret for virusstøtte på [webområdet Microsoft Hjelp og støtte](http://support.microsoft.com/security/).

Begrensende faktorer:

  - Som standard er ikke denne ActiveX-kontrollen inkludert i standardtillatelseslisten for ActiveX-kontroller på Internet Explorer 7. Bare kunder som har eksplisitt godkjent denne kontrollen ved å bruke funksjonen for å aktivere ActiveX, er i faresonen for forsøk på å utnytte dette sikkerhetsproblemet.
  - I et webbasert angrepsscenario må angriperen være vert for et webområde som inneholder en webside som brukes til å utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper kan ikke tvinge brukere til å besøke et skadelig webområde. I stedet må angriperen lokke brukere til å besøke webområdet, vanligvis ved å få dem til å klikke en kobling som fører til angriperens webområde.
  - En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den lokale brukeren. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.
  - Sonen Begrensede områder bidrar til å redusere angrep som kan forsøke å utnytte dette sikkerhetsproblemet, ved å hindre at Aktiv skripting brukes ved lesing av e-postmeldinger i HTML-format. Hvis en bruker imidlertid klikker en kobling i en e-postmelding, kan de fremdeles være sårbare for dette problemet via det webbaserte angrepsscenariet.  
      
    Outlook Express 6, Outlook 2002 og Outlook 2003 åpner som standard e-postmeldinger i HTML-format i sonen Begrensede områder. I tillegg åpner Outlook 2000 e-postmeldinger med HTML-format i sonen Begrensede områder hvis [sikkerhetsoppdateringen for e-post i Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) er installert. Outlook Express 5.5 Service Pack 2 åpner HTML-e-post i sonen Begrensede områder hvis Microsoft-sikkerhetsbulletin [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) er installert.
  - Som standard kjører Internet Explorer på Windows Server 2003 i en begrenset modus, kjent som [Utvidet sikkerhetskonfigurasjon](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Denne modusen begrenser dette sikkerhetsproblemet fordi ActiveX og Active Scripting som standard er deaktivert.

### Generell informasjon

## Oversikt

**Målet med veiledningen:** Å varsle kunder på et tidlig tidspunkt om det offentliggjorte sikkerhetsproblemet. Du finner mer informasjon i avsnittet Forslag til tiltak i sikkerhetsveiledningen.

**Status for veiledningen:** Problemet er bekreftet, sikkerhetsoppdatering er planlagt.

**Anbefaling:** Les gjennom de foreslåtte handlingene og konfigurer etter behov.

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Referanser</th>
<th style="border:1px solid black;">Identifisering</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>CVE-referanse</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4704">CVE-2006-4704</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Microsoft Knowledge Base-artikkel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/927709">927709</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>


Denne veiledningen gjelder følgende programvare.

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Berørt programvare</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Visual Studio 2005</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Vanlige spørsmål

**Hva behandles i veiledningen?**  
Microsoft kjenner til en ny offentliggjort rapport om et sikkerhetsproblem som berører Visual Studio. Dette sikkerhetsproblemet berører programvaren som vises på listen i delen Oversikt.

**Er dette et sikkerhetsproblem som krever at Microsoft gir ut en sikkerhetsoppdatering?**  
Vi undersøker for tiden problemet for å avgjøre hva kundene bør gjøre. Hurtigreparasjonen for dette problemet vil bli tatt med i en kommende sikkerhetsbulletin.

**Hva gjør denne funksjonen?**  
WMI Object Broker brukes av WMI Wizard i Visual Studio 2005. Når en bruker aktiveres av WMI Wizard-funksjonen i Visual Studio 2005, bruker veiviseren WMI Object Broker til å starte andre kontroller internt.

**Hvordan kan en angriper utnytte denne funksjonen?**  
En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over det berørte systemet. I et webbasert angrepsscenario må angriperen være vert for et webområde som brukes til å utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper kan ikke tvinge brukere til å besøke et skadelig webområde. I stedet må angriperen lokke brukeren til å besøke webområdet, vanligvis ved å få ham til å klikke en kobling som fører til angriperens område. Det kan også være mulig å vise ondsinnet webinnhold ved å bruke bannerannonser, eller ved å bruke andre metoder for å levere webinnhold på berørte systemer.

## Forslag til tiltak

#### Løsninger

Microsoft har testet de midlertidige løsningene nedenfor. Disse midlertidige løsningene blokkerer kjente angrepsvektorer, men de løser ikke det underliggende sikkerhetsproblemet. Hvis en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten, angis dette nedenfor.

#### Hindre at WMI Scripting-kontrollen kjører i Internet Explorer.

Du kan deaktivere forsøk på å bruke denne ActiveX-kontrollen i Internet Explorer ved å angi kill bit for kontrollen i registeret.

**Advarsel\!** Hvis du bruker Registerredigering feil, kan det forårsake alvorlige problemer som gjør at du må installere operativsystemet på nytt. Microsoft kan ikke garantere at du kan løse problemer som følge av feil bruk av Registerredigering. Bruk Registerredigering på egen risiko.

Hvis du vil ha detaljert informasjon som du kan bruke til å hindre at en kontroll kjøres i Internet Explorer, kan du lese [Microsoft Knowledge Base-artikkel 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Følg fremgangsmåten i denne artikkelen for å opprette en kompatibilitetsflaggverdi i registeret for å hindre at et COM-objekt brukes i Internet Explorer.

Hvis du skal angi kill bit for en CLSID med verdien {7F5B7F63-F06F-4331-8A26-339E03C0AE3D}, limer du inn teksten nedenfor i et tekstredigeringsprogram, for eksempel Notisblokk. Lagre deretter filen med filtypen REG.

Windows Registry Editor Version 5.00  
  
\[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{7F5B7F63-F06F-4331-8A26-339E03C0AE3D}\]  
"Compatibility Flags"=dword:00000400

Du kan bruke denne REG-filen på enkeltsystemer ved å dobbeltklikke på den. Du kan også bruke den på tvers av domener ved å bruke gruppepolicy. Hvis du vil ha mer informasjon om gruppepolicy, kan du gå til følgende Microsoft-webområder:

[Gruppepolicy-samling](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd.mspx)

[Hva er et redigeringsprogram for gruppepolicy-objekt?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)

[Kjerneverktøy og -innstillinger for gruppepolicy](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc9491.mspx)

**Obs\!** Du må starte Internet Explorer for at endringene skal tre i kraft.

**Hva løsningen kan føre til:** WMI Wizard i Visual Studio 2005 vises kanskje ikke eller fungerer kanskje ikke riktig lenger.

#### Konfigurer Internet Explorer til å spørre deg før Aktiv skripting kjøres, eller deaktiver Aktiv skripting i sikkerhetssonene Internett og Lokalt intranett.

Du kan beskytte deg mot dette sikkerhetsproblemet ved å endre innstillingene til å spørre deg før Aktiv skripting kjøres, eller du kan deaktivere Aktiv skripting i sikkerhetssonene Internett og Lokalt intranett. Det gjør du ved å følge denne fremgangsmåten:

1.  I Internet Explorer klikker du **Alternativer for Internett** på **Verktøy**-menyen.
2.  Klikk kategorien **Sikkerhet**.
3.  Klikk **Internett** og deretter **Egendefinert nivå**.
4.  Under **Innstillinger** blar du til delen **Aktiv skripting** under **Skript** og klikker **Spør** eller **Deaktiver**, og deretter klikker du **OK**.
5.  Klikk **Lokalt intranett** og deretter **Egendefinert nivå**.
6.  Under **Innstillinger** blar du til delen **Aktiv skripting** under **Skript** og klikker **Spør** eller **Deaktiver**, og deretter klikker du **OK**.
7.  Klikk **OK** to ganger for å gå tilbake til Internet Explorer.

**Obs\!** Deaktivering av Aktiv skripting i sikkerhetssonene Internett og Lokalt intranett kan føre til at noen webområder ikke fungerer som de skal. Hvis du har problemer med å bruke et webområde etter at du har endret denne innstillingen, og du er sikker på at webområdet er trygt å bruke, kan du legge til webområdet på listen over klarerte områder. Det gjør at webområdet fungerer slik det skal.

**Obs\!** Når du har angitt i Internet Explorer at du skal spørres før ActiveX-kontroller og/eller Aktiv skripting kjøres i sonene Internett og Lokalt intranett, kan du legge til områder du stoler på, i sonen Klarerte områder i Internet Explorer. På den måten kan du fortsette å bruke klarerte webområder nøyaktig slik du gjør nå, samtidig som du beskytter deg mot angrep på uklarerte områder. Vi anbefaler at du bare legger til områder du stoler på, i sonen Klarerte områder.

Det gjør du ved å følge denne fremgangsmåten:

1.  I Internet Explorer klikker du **Verktøy**-menyen, **Alternativer for Internett** og deretter kategorien **Sikkerhet**.
2.  I boksen **Velg en sone for Web-innhold for å angi sikkerhetsinnstillingene** klikker du **Klarerte områder** og deretter **Områder**.
3.  Hvis du vil legge til områder som ikke krever en kryptert kanal, fjerner du merket for **Krev servergodkjenning (https:) for alle områder i denne sonen.**
4.  Skriv inn URL-adressen til et område du stoler på, i boksen **Legg til dette Web-området i sonen**, og klikk deretter **Legg til**.
5.  Gjenta disse trinnene for hvert område du vil legge til i sonen.
6.  Klikk **OK** to ganger for å godta endringene og gå tilbake til Internet Explorer.

**Obs\!** Legg til områdene du vet ikke vil utføre ondsinnede handlinger på datamaskinen. Det er to områder det kan være lurt å legge til: \*.windowsupdate.microsoft.com og \*.update.microsoft.com. Det er på disse områdene du finner oppdateringen, og det krever bruk av en ActiveX-kontroll for å installere oppdateringen.

**Hva løsningen kan føre til:** Det finnes bivirkninger ved å spørre før Aktiv skripting kjøres. Mange webområder på Internett eller et intranett bruker aktiv skripting for å tilby ekstra funksjonalitet. Et webområde for e-handel eller banktjenester kan for eksempel bruke Aktiv skripting til å tilby menyer, bestillingsskjemaer eller kontoutskrifter. Det å spørre før Aktiv skripting kjøres, er en global innstilling som berører alle Internett- og intranettområder. Du vil ofte få spørsmål når du aktiverer denne midlertidige løsningen. Klikk **Ja** for å kjøre aktiv skripting hver gang du blir spurt og mener du stoler på området du besøker. Hvis du ikke vil bli spurt for alle disse webområdene, følger du fremgangsmåten under "Legg til områder som du stoler på, i sonen Klarerte områder i Internet Explorer".

#### Konfigurer Internet Explorer til å spørre deg før ActiveX-kontroller kjøres, eller deaktiver ActiveX-kontroller i sikkerhetssonene Internett og Lokalt intranett.

Du kan bidra til å beskytte mot dette sikkerhetsproblemet ved å endre Internet Explorer-innstillingene, slik at du blir spurt før ActiveX-kontroller kjøres. Det gjør du ved å følge denne fremgangsmåten:

1.  I Internet Explorer klikker du **Alternativer for Internett** på **Verktøy**-menyen.
2.  Klikk kategorien **Sikkerhet**.
3.  Klikk **Internett** og deretter **Egendefinert nivå**.
4.  Under **Innstillinger** klikker du **Spør** eller **Deaktiver** under **Kjør ActiveX-kontroller og plugin-moduler** i delen **ActiveX-kontroller og plugin-moduler**. Deretter klikker du **OK**.
5.  Klikk **Lokalt intranett** og deretter **Egendefinert nivå**.
6.  Under **Innstillinger** klikker du **Spør** eller **Deaktiver** under **Kjør ActiveX-kontroller og plugin-moduler** i delen **ActiveX-kontroller og plugin-moduler**. Deretter klikker du **OK**.
7.  Klikk **OK** to ganger for å gå tilbake til Internet Explorer.

**Obs\!** Når du har angitt i Internet Explorer at du skal spørres før ActiveX-kontroller og/eller Aktiv skripting kjøres i sonene Internett og Lokalt intranett, kan du legge til områder du stoler på, i sonen Klarerte områder i Internet Explorer. På den måten kan du fortsette å bruke klarerte webområder nøyaktig slik du gjør nå, samtidig som du beskytter deg mot angrep på uklarerte områder. Vi anbefaler at du bare legger til områder du stoler på, i sonen Klarerte områder.

Det gjør du ved å følge denne fremgangsmåten:

1.  I Internet Explorer klikker du **Verktøy**-menyen, **Alternativer for Internett** og deretter kategorien **Sikkerhet**.
2.  I boksen **Velg en sone for Web-innhold for å angi sikkerhetsinnstillingene** klikker du **Klarerte områder** og deretter **Områder**.
3.  Hvis du vil legge til områder som ikke krever en kryptert kanal, fjerner du merket for **Krev servergodkjenning (https:) for alle områder i denne sonen.**
4.  Skriv inn URL-adressen til et område du stoler på, i boksen **Legg til dette Web-området i sonen**, og klikk deretter **Legg til**.
5.  Gjenta disse trinnene for hvert område du vil legge til i sonen.
6.  Klikk **OK** to ganger for å godta endringene og gå tilbake til Internet Explorer.

**Obs\!** Legg til områdene du vet ikke vil utføre ondsinnede handlinger på datamaskinen. Det er to områder det kan være lurt å legge til: \*.windowsupdate.microsoft.com og \*.update.microsoft.com. Det er på disse områdene du finner oppdateringen, og det krever bruk av en ActiveX-kontroll for å installere oppdateringen.

**Hva løsningen kan føre til:** Det finnes bivirkninger ved å spørre før ActiveX-kontroller kjøres. Mange webområder på Internett eller et intranett bruker ActiveX for å tilby ekstra funksjonalitet. Et webområde for e-handel eller banktjenester, for eksempel, kan bruke ActiveX-kontroller til å tilby menyer, bestillingsskjemaer eller kontoutskrifter. Det å spørre før ActiveX-kontroller kjøres er en global innstilling som berører alle Internett- og intranettområder. Du vil ofte få spørsmål når du aktiverer denne midlertidige løsningen. Klikk **Ja** til å kjøre ActiveX-kontroller hver gang du blir spurt og mener du stoler på området du besøker. Hvis du ikke vil bli spurt for alle disse webområdene, følger du fremgangsmåten under "Legg til områder som du stoler på, i sonen Klarerte områder i Internet Explorer".

#### Angi Høy som sikkerhetsinnstilling for sonene Internett og Lokalt intranett for å bli spurt før kjøring av ActiveX-kontroller og Aktiv skripting i disse sonene.

Du kan beskytte deg mot dette sikkerhetsproblemet ved å endre innstillingene for Internett-sikkerhetssonen til å spørre deg før ActiveX-kontroller kjøres. Du kan gjøre det ved å angi **Høy** for sikkerhetsinnstillingen i nettleseren.

Du hever sikkerhetsnivået i Microsoft Internet Explorer ved å følge disse trinnene:

1.  Klikk **Verktøy** i Internett Explorer, og velg **Alternativer for Internett**.
2.  I dialogboksen **Alternativer for Internett** klikker du kategorien **Sikkerhet** og deretter **Internett**-ikonet.
3.  Under **Sikkerhetsnivå for denne sonen** flytter du glidebryteren til **Høy**. Dette setter sikkerhetsnivået for alle webområder du besøker, til Høy.

**Obs\!** Hvis du ikke ser noen glidebryter, klikker du **Standardnivå** og flytter deretter glidebryteren til **Høy**.

**Obs\!** Når du angir **Høy**, er det ikke sikkert at alle webområder fungerer slik de skal. Hvis du har problemer med å bruke et webområde etter at du har endret denne innstillingen, og du er sikker på at webområdet er trygt å bruke, kan du legge til webområdet på listen over klarerte områder. Det gjør at webområdet fungerer slik det skal, selv om du har **Høy** som sikkerhetsinnstilling.

**Obs\!** Når du har angitt i Internet Explorer at du skal spørres før ActiveX-kontroller og/eller Aktiv skripting kjøres i sonene Internett og Lokalt intranett, kan du legge til områder du stoler på, i sonen Klarerte områder i Internet Explorer. På den måten kan du fortsette å bruke klarerte webområder nøyaktig slik du gjør nå, samtidig som du beskytter deg mot angrep på uklarerte områder. Vi anbefaler at du bare legger til områder du stoler på, i sonen Klarerte områder.

Det gjør du ved å følge denne fremgangsmåten:

1.  I Internet Explorer klikker du **Verktøy**-menyen, **Alternativer for Internett** og deretter kategorien **Sikkerhet**.
2.  I boksen **Velg en sone for Web-innhold for å angi sikkerhetsinnstillingene** klikker du **Klarerte områder** og deretter **Områder**.
3.  Hvis du vil legge til områder som ikke krever en kryptert kanal, fjerner du merket for **Krev servergodkjenning (https:) for alle områder i denne sonen.**
4.  Skriv inn URL-adressen til et område du stoler på, i boksen **Legg til dette Web-området i sonen**, og klikk deretter **Legg til**.
5.  Gjenta disse trinnene for hvert område du vil legge til i sonen.
6.  Klikk **OK** to ganger for å godta endringene og gå tilbake til Internet Explorer.

**Obs\!** Legg til områdene du vet ikke vil utføre ondsinnede handlinger på datamaskinen. Det er to områder det kan være lurt å legge til: \*.windowsupdate.microsoft.com og \*.update.microsoft.com. Det er på disse områdene du finner oppdateringen, og det krever bruk av en ActiveX-kontroll for å installere oppdateringen.

**Hva løsningen kan føre til:** Det finnes bivirkninger ved å spørre før kjøring av ActiveX-kontroller og Aktiv skripting. Mange webområder på Internett eller et intranett bruker ActiveX eller aktiv skripting for å tilby ekstra funksjonalitet. Et webområde for e-handel eller banktjenester kan for eksempel bruke ActiveX-kontroller til å tilby menyer, bestillingsskjemaer eller kontoutskrifter. Det å spørre før kjøring av ActiveX-kontroller eller Aktiv skripting er en global innstilling som berører alle Internett- og intranettområder. Du vil ofte få spørsmål når du aktiverer denne midlertidige løsningen. Klikk **Ja** til å kjøre ActiveX-kontroller eller Aktiv skripting hver gang du blir spurt og mener du stoler på området du besøker. Hvis du ikke vil bli spurt for alle disse webområdene, følger du fremgangsmåten under "Legg til områder som du stoler på, i sonen Klarerte områder i Internet Explorer".

### Annen informasjon

**Ressurser:**

  - Du kan gi oss tilbakemelding ved å fylle ut skjemaet på følgende [webområde](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Du finner mer informasjon om tilgjengelige alternativer for støtte, ved å gå til [webområdet Microsoft Hjelp og støtte](http://support.microsoft.com/).
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft angående internasjonale kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  - Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

**Ansvarsfraskrivelse:**

Informasjonen i denne veiledningen tilbys som den er, uten noen form for garanti. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

**Revisjoner:**

  - 31\. oktober 2006: Veiledning publisert.
  - 8\. november 2006: Veiledning oppdatert for å varsle kunder om at vi kjenner til angrep som utnytter det rapporterte sikkerhetsproblemet.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

