---
title: Microsofts sikkerhetsveiledning 943411
TOCTitle: "943411"
ms:assetid: "943411"
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/943411(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61230830
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsofts sikkerhetsveiledning 943411

## Oppdatering som forbedrer Windows Sidepanel-beskyttelsen

Publisert: 8. januar 2008

Det finnes en oppdatering for versjoner av Windows Vista-operativsystemet som støttes for øyeblikket. Oppdateringen som forbedrer Windows Sidepanel-beskyttelsen, gjør at Windows Sidepanel kan bidra til å hindre at miniprogrammer kjører i Sidepanel. Hvis du vil ha mer informasjon om installering av denne oppdateringen, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 943411](http://support.microsoft.com/kb/943411). Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan Windows Sidepanel-beskyttelsen bidrar til å hindre at installerte miniprogrammer kjører i Windows Sidepanel, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 941411](http://support.microsoft.com/kb/941411).

Dokumentet [Six safety tips for using gadgets with Windows Vista](http://www.microsoft.com/protect/yourself/downloads/gadgets.mspx) gir veiledning om hvordan du laster ned og bruker miniprogrammer på en sikker måte. MSDN-dokumentet [Gadgets for Windows Sidebar Security](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/bb508510.aspx) inneholder informasjon om sikkerhetsmodellen i Windows Sidepanel. MSDN-dokumentet [Inspect Your Gadget](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/bb498012.aspx) viser gode fremgangsmåter for sikker programmering som bør følges når du bygger miniprogrammer.

### Generell informasjon

## Oversikt

**Målet med veiledningen:** Det informeres om og redegjøres for formålet med en oppdatering for Windows Sidepanel.

**Status for veiledningen:** Microsoft Knowledge Base-artikkel og tilhørende oppdatering er utgitt.

**Anbefaling:** Les Knowledge Base-artikkelen det henvises til, og bruk den riktige oppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Referanser</th>
<th>Identifisering</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Microsoft Knowledge Base-artikkel</strong></td>
<td><a href="http://support.microsoft.com/kb/943411">943411</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>


Denne veiledningen gjelder følgende programvare.

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Berørt programvare</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Vista</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Vista x64 Edition</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Vanlige spørsmål

**Hva behandles i veiledningen?**
Det informeres om og redegjøres for formålet med en oppdatering for Windows Sidepanel-beskyttelsen.

**Hva er miniprogrammer?**
Miniprogram er små programmer som er utformet for å gi brukeren informasjon eller verktøy. Windows Vista behandler miniprogrammer på samme måte som det behandler annen kjørbar kode. Miniprogrammer skrives ved hjelp av HTML og skript, men dette HTML-innholdet ligger ikke på en vilkårlig ekstern server slik som websider gjør. HTML-innhold i miniprogrammene lastes først ned som en del av en pakke med ressurser og konfigurasjonsfiler, og deretter kjøres det fra den lokale datamaskinen. Denne nedlastingsprosessen ligner prosessen for nedlasting av programmer (EXE-filer) fra Internett.

**Hva er Windows Sidepanel-beskyttelse?**
Med Windows Sidepanel-beskyttelse kan Windows Vista hindre miniprogrammer i å kjøre i Windows Sidepanel for å bidra til å beskytte mot potensielle sikkerhetsproblemer i miniprogrammer.

**Hvorfor gir Microsoft ut en oppdatering for dette?**
Microsoft gir ut denne oppdateringen for å gi ytterligere sikkerhetsfunksjoner til Windows Sidepanel. Oppdateringen gjør at Windows Sidepanel-beskyttelsen kan blokkere potensielle skadelige miniprogrammer for å begrense problemet.

**Vil miniprogrammer kjøre i Sidepanel etter installasjon av denne oppdateringen?**
Ja. Alle miniprogrammer vil fortsatt kjøre i Sidepanel etter installasjon av denne oppdateringen. Denne oppdateringen hindrer ikke at bestemte miniprogrammer kjøres i Windows Sidepanel. Med denne oppdateringen kan Windows Sidepanel bidra til å beskytte mot fremtidige potensielle sikkerhetsproblemer i miniprogrammer.

**Er dette et sikkerhetsproblem som krever at Microsoft gir ut en sikkerhetsoppdatering?**
Nei. Denne oppdateringen legger til funksjoner i Windows Sidepanel, men den involverer ikke et sikkerhetsproblem som finnes i Sidepanel eller tilgjengelige miniprogrammer.

**Hvordan vil Microsoft føre opp denne oppdateringen på webområdet Windows Update?**    
Oppdateringen for Windows Sidepanel-beskyttelsen er en høyt prioritert oppdatering på webområdet Windows Update. På webområdet Windows Update blir den oppført i kategorien for høyt prioriterte oppdateringer for kunder som ikke har mottatt oppdateringen, og som kjører programvaren som er oppført ovenfor.

**Bør jeg installere denne oppdateringen selv om jeg har holdt Windows-operativsystemet oppdatert?**
Ja. Selv om denne sikkerhetsoppdateringen ikke løser kritiske sikkerhetsproblemer, gir oppdateringen Windows Sidepanel økt pålitelighet og toleranse.

**Distribueres denne oppdateringen via Automatiske oppdateringer?**
Ja, denne oppdateringen vil bli distribuert via Automatiske oppdateringer til programvaren som er oppført ovenfor.

## Forslag til tiltak

**Les gjennom Microsoft Knowledge Base-artikkelen som er knyttet til denne veiledningen**

Vi oppfordrer kunder som kjører Windows Vista-operativsystemer, til å installere denne oppdateringen. Kunder som gjerne vil vite mer om Windows Sidepanel-beskyttelsen, bør lese gjennom [Microsoft Knowledge Base-artikkel 943411](http://support.microsoft.com/kb/943411).

### Annen informasjon

**Ressurser:**

  - Du kan gi oss tilbakemelding ved å fylle ut skjemaet på følgende [webområde](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Du finner mer informasjon om tilgjengelige alternativer for støtte, ved å gå til [webområdet Microsoft Hjelp og støtte](http://support.microsoft.com/).
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft angående internasjonale kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  - Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

**Ansvarsfraskrivelse:**

Informasjonen i denne veiledningen tilbys som den er, uten noen form for garanti. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

**Revisjoner:**

  - 8\. januar 2008: Veiledning publisert.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

