---
title: Microsofts sikkerhetsveiledning 954474
TOCTitle: "954474"
ms:assetid: "954474"
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/954474(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61230842
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsofts sikkerhetsveiledning 954474

## System Center Configuration Manager 2007 hindres i å distribuere sikkerhetsoppdateringer

Publisert: 13. juni 2008 | Oppdatert: 17. juni 2008

Microsoft har undersøkt offentliggjorte rapporter om et ikke-sikkerhetsrelatert problem som berører miljøer med alle støttede versjoner av System Center Configuration Manager 2007 som distribuerer oppdateringer til Systems Management Services (SMS) 2003-klienter. Microsoft har bekreftet disse rapportene og har utgitt en oppdatering for å rette opp i dette problemet i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 954474](http://support.microsoft.com/kb/951376). Microsoft oppfordrer kunder som er berørt av dette problemet, til å gå gjennom og installere denne oppdateringen.

### Generell informasjon

## Oversikt

**Målet med veiledningen:** Målet med denne veiledningen er å informere kunder om et ikke-sikkerhetsrelatert problem som de kan oppleve når de installerer alle oppdateringer ved bruk av System Center Configuration Manager 2007, etter Microsofts utgivelse av sikkerhetsoppdateringen den 10. juni 2008. Dette problemet begrenser seg til alle støttede versjoner av System Center Configuration Manager 2007-miljøene som distribuerer oppdateringer til støttede SMS 2003-klienter.

Dette er ikke et sikkerhetsproblem i System Center Configuration Manager 2007, men berørte System Center Configuration Manager 2007-miljøer vil ikke kunne distribuere noen oppdateringer til SMS 2003-klienter.

**Status for veiledningen:** Microsoft Knowledge Base-artikkel og tilknyttede oppdateringer er utgitt for å løse problemet.

**Anbefaling:** Les Knowledge Base-artikkelen det henvises til, og bruk den riktige oppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Referanser</th>
<th>Identifisering</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Microsoft Knowledge Base-artikkel</strong></td>
<td><a href="http://support.microsoft.com/kb/951376">954474</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>


Denne veiledningen gjelder følgende programvare.

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Berørt programvare</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>System Center Configuration Manager 2007</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>System Center Configuration Manager 2007 Service Pack 1</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Vanlige spørsmål

**Hva behandles i veiledningen?**  
Denne veiledningen og den relaterte Microsoft Knowledge Base-artikkelen gir ytterligere informasjon om dette problemet, slik det først ble beskrevet i [SMS- og MOM-bloggen](http://blogs.technet.com/smsandmom/archive/2008/06/12/wsus-offline-scan-catalog-fails-to-sync-on-configmgr-2007.aspx).

**Hvordan kan jeg kontrollere om distribusjonene mine er berørt av problemet som beskrives i denne veiledningen?**  
Administratorer for System Center Configuration Manager 2007 kan identifisere dette problemet ved å se gjennom filen Wsyncmgr.log på ConfigMgr 2007-områdeserveren for følgende oppføringer:

  - Utfører synkronisering av eldre enheter  
      
    STATMSG: ID=6709 SEV=I LEV=M SOURCE="SMS Server" COMP="SMS\_WSUS\_SYNC\_MANAGER" …  
      
    Begynte med kommandolinjen: C:\\Programfiler\\Microsoft Configuration Manager\\bin\\i386\\updatewuscatalog.exe …  
      
    Behandler sikkerhetskatalogen C:\\Programfiler\\Microsoft Updates Inventory Tool\\PkgSource\\wsusscn2.cab ...  
      
    Initialiserer katalogen C:\\Programfiler\\Microsoft Updates Inventory Tool\\PkgSource\\wsusscn2.cab for synkronisering.  
      
    Forhåndsbehandle oppdateringer...  
      
    Feil 0x80004005, uventet DeploymentAction for oppdatering 1293995. Returnert fra CreateUpdateNode  
      
    Sammendrag av sikkerhetsoppdateringer: 0 behandlet, 0 samsvart, 0 utdatert, 0 oppdatert

**Er dette et sikkerhetsproblem som krever at Microsoft gir ut en sikkerhetsoppdatering?**  
Nei. Å ikke kunne installere oppdateringer fra System Center Configuration Manager 2007 på SMS 2003-klienter, er ikke et sikkerhetsproblem. Vi har imidlertid bekreftet problemet og har utgitt [Microsoft Knowledge Base-artikkel 954474](http://support.microsoft.com/kb/951376) for å rette opp i problemet.

**Hvilke versjoner av SMS berøres av denne veiledningen?**  
Problemet er begrenset til alle støttede versjoner av System Center Configuration Manager 2007-miljøer som distribuerer oppdateringer til støttede versjoner av SMS 2003-klienter.

**Dette er en sikkerhetsveiledning om en ikke-sikkerhetsrelatert oppdatering. Er ikke det en selvmotsigelse?**  
Sikkerhetsveiledninger løser sikkerhetsendringer som kanskje ikke krever en sikkerhetsbulletin, men som likevel kan påvirke kundens totale sikkerhet. Sikkerhetsveiledninger er en måte for Microsoft å formidle sikkerhetsrelatert informasjon til kunder på om problemer som kanskje ikke klassifiseres som sikkerhetsproblemer og trenger en sikkerhetsbulletin, eller om problemer som det ikke er publisert en sikkerhetsbulletin for. I dette tilfellet formidler vi at det finnes en oppdatering som berører muligheten til å utføre påfølgende oppdateringer, inkludert sikkerhetsoppdateringer. Derfor løser ikke denne veiledningen et spesielt sikkerhetsproblem, men den omhandler den totale sikkerheten.

## Forslag til tiltak

**Les gjennom Microsoft Knowledge Base-artikkelen som er knyttet til denne veiledningen**

Vi oppfordrer kunder til å installere denne oppdateringen. Kunder som vil vite mer om denne oppdateringen, bør lese gjennom [Microsoft Knowledge Base-artikkel 954474](http://support.microsoft.com/kb/951376).

### Annen informasjon

**Ressurser:**

  - Du kan gi oss tilbakemelding ved å fylle ut skjemaet som du kan få fra [Microsoft Hjelp og støtte: Kontakt oss](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Du finner mer informasjon om tilgjengelige alternativer for støtte ved å gå til [Microsoft Hjelp og støtte](http://support.microsoft.com/).
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft angående internasjonale kundestøtteproblemer, går du til [Internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  - [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

**Ansvarsfraskrivelse:**

Informasjonen i denne veiledningen tilbys som den er, uten noen form for garanti. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

**Revisjoner:**

  - 13\. juni 2008: Veiledning publisert.
  - 17\. juni 2008: Veiledning oppdatert for å informere om at reparasjonen er tilgjengelig.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

