---
title: Microsofts sikkerhetsveiledning 954960
TOCTitle: "954960"
ms:assetid: "954960"
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/954960(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61230843
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsofts sikkerhetsveiledning 954960

## Microsoft Windows Server Update Services (WSUS) hindres i å distribuere sikkerhetsoppdateringer

Publisert: 30. juni 2008 | Oppdatert: 12. august 2008

Microsoft har undersøkt offentliggjorte rapporter om et ikke-sikkerhetsrelatert problem som forhindrer distribusjon av alle oppdateringer som distribueres gjennom Microsoft Windows Server Update Services 3.0 eller Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1, til klientsystemer som har Microsoft Office 2003 installert i miljøet. Microsoft har bekreftet disse rapportene og har utgitt en oppdatering for å rette opp i dette problemet i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 954960](http://support.microsoft.com/kb/954960). Microsoft oppfordrer kunder som er berørt av dette problemet, til å gå gjennom og installere denne oppdateringen.

**Obs\!** Problemet som berører System Center Configuration Manager 2007, som først ble beskrevet i [Microsofts sikkerhetsveiledning 954474](microsoft-security-advisory-954474.md), der System Center Configuration Manager 2007-systemer ble hindret i å distribuere sikkerhetsoppdateringer, har ingen sammenheng med problemet som beskrives i denne veiledningen. Det er imidlertid noen likhetstrekk når det gjelder hvilke faktorer som bidrar til disse problemene.

Kunder som ønsker å kontrollere at oppdateringen er riktig installert, kan sjekke at versjonen deres av Microsoft.UpdateServices.WebServices.Client.Dll, som finnes under %Programfiler%\\Update Services\\WebServices\\ClientWebService\\bin\\, er 3.1.6001.66.

Oppdateringen som beskrives i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 954960,](http://support.microsoft.com/kb/954960) kan ikke avinstalleres via Legg til eller fjern programmer. Kunder som ønsker å fjerne denne oppdateringen, må avinstallere Windows Server Update Services, som beskrevet i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 954960](http://support.microsoft.com/kb/954960).

### Generell informasjon

## Oversikt

**Målet med veiledningen:** Målet med denne veiledningen er å informere kunder om en oppdatering som retter opp et ikke-sikkerhetsrelatert problem som de kan oppleve når de distribuerer oppdateringer via Microsoft Windows Server Update Services 3.0 eller Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1 til klientsystemer som har Microsoft Office 2003 installert i miljøet.

Dette problemet er ikke et sikkerhetsproblem i Microsoft Windows Server Update Services. Miljøer som distribuerer oppdateringer gjennom Microsoft Windows Server Update Services, vil imidlertid ikke kunne distribuere noen oppdateringer til klientsystemer.

**Status for veiledningen:** Microsoft Knowledge Base-artikkel og tilknyttede oppdateringer er utgitt for å løse problemet.

**Anbefaling:** Les gjennom de foreslåtte handlingene og konfigurer etter behov.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Referanser</th>
<th>Identifisering</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Microsoft Knowledge Base-artikkel</strong></td>
<td><a href="http://support.microsoft.com/kb/954960">954960</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>


Denne veiledningen gjelder følgende programvare.

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Berørt programvare</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Windows Server Update Services 3.0</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Vanlige spørsmål

**Hva behandles i veiledningen?**  
Denne veiledningen og den relaterte Microsoft Knowledge Base-artikkelen gir ytterligere informasjon om dette problemet, slik det først ble beskrevet i [WSUS-produktteambloggen](http://blogs.technet.com/wsus/archive/2008/06/18/client-server-synchronization-issues.aspx).

**Hvorfor oppdaterte Microsoft denne veiledningen den 12. august 2008?**    
Microsoft oppdaterte denne veiledningen for å informere om at oppdaterte pakker utgitt via Microsoft Download Center 1. august 2008 nå er tilgjengelige via Microsoft Update. Kunder som allerede har installert denne oppdateringen uten problemer, trenger ikke å gjøre det på nytt.

**Hvorfor oppdaterte Microsoft denne veiledningen 1. august 2008?**    
Microsoft oppdaterte denne veiledningen og den tilhørende oppdateringen beskrevet i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 954960](http://support.microsoft.com/kb/954960) på grunn av et problem med den første versjonen av denne oppdateringen, der den ikke utvidet nødvendige rettigheter for å kunne installere oppdateringen på Windows Server 2008-systemer slik den skulle. Microsoft har rettet opp dette utvidelsesproblemet og har oppdatert pakkene som beskrevet i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 954960](http://support.microsoft.com/kb/954960).

**Gjelder oppdateringen som tilbys i Microsoft Knowledge Base-artikkel 954960, for alle støttede versjoner av Microsoft Windows Server Update Services?**  
Oppdateringen som tilbys i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 954960](http://support.microsoft.com/kb/954960), løser problemet i Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1. Hvis du bruker RTM-versjonen av WSUS 3.0, kan du se den midlertidige løsningen i delen Løsninger i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 954960](http://support.microsoft.com/kb/954960) for å løse dette problemet. Kunder som bruker RTM-versjonen av WSUS 3.0, og som ikke velger å implementere den midlertidige løsningen, kan oppgradere til WSUS 3.0 Service Pack 1. Se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 954960](http://support.microsoft.com/kb/954960) for å få mer informasjon.

**Hvordan kan jeg kontrollere om distribusjonene mine er berørt av problemet som beskrives i denne veiledningen?**  
Administratorer for Microsoft Windows Server Update Services 3.0-installasjoner kan identifisere dette problemet ved å se gjennom loggfiloppføringene på enten klienten eller på serveren:

  - **Klientloggoppføring (%windir%\\WindowsUpdate.log)**
    
    `2008-06-13    19:59:53:383  788   ee4    PT     +++++++++++  PT: Synchronizing server updates  +++++++++++`
    
    `2008-06-13    19:59:53:383  788   ee4    PT       + ServiceId = {3DA21691-E39D-4DA6-8A4B-B43877BCB1B7}, Server URL = http://<WSUS Server>/ClientWebService/client.asmx`
    
    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING: SyncUpdates failure, error = 0x8024400E, soap client error = 7, soap error code = 400, HTTP status code = 200`
    
    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING: SOAP Fault: 0x000190`
    
    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING:     faultstring:Fault occurred`
    
    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING:     ErrorCode:InternalServerError(5)`
    
    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING:     Message:(null)`
    
    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING:     Method:"http://www.microsoft.com/SoftwareDistribution/Server/ClientWebService/SyncUpdates"`
    
    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING:     ID:c0a7445f-b989-43fa-ac20-11f8ca65fa8c`

  - **Serverloggoppføring (%Programfiler%\\Update Services\\Log Files\\SoftwareDistribution.log)**
    
    `2008-06-14 02:59:57.642 UTC Error  w3wp.12       ClientImplementation.SyncUpdates       System.ArgumentException: Item has already been added. Key in dictionary: '8862'  Key being added: '8862'`
    
    `at System.Collections.Hashtable.Insert(Object key, Object nvalue, Boolean add)`
    
    `at System.Collections.Hashtable.Add(Object key, Object value)`
    
    `at Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.GetSyncInfo(DataAccess dataAccess, Hashtable stateTable, Hashtable deploymentTable, Boolean haveGroupsChanged, Boolean doChunking)`
    
    `at Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.SoftwareSync(DataAccess dataAccess, UnencryptedCookieData cookieData, Int32[] installedNonLeafUpdateIds, Int32[] leafUpdateIds, Boolean haveGroupsChanged, Boolean expressQuery)`
    
    `at Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.SyncUpdates(Cookie cookie, SyncUpdateParameters parameters)`
    
    `at Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.SyncUpdates(Cookie cookie, SyncUpdateParameters parameters)`
    
    `at Microsoft.UpdateServices.Internal.Client.SyncUpdates(Cookie cookie, SyncUpdateParameters parameters)`
    
    `       <lines removed>`
    
    `2008-06-14 02:59:57.642 UTC Warning       w3wp.12       SoapUtilities.CreateException     ThrowException: actor = http://wsusebc/ClientWebService/client.asmx, ID=c0a7445f-b989-43fa-ac20-11f8ca65fa8c, ErrorCode=InternalServerError, Message=, Client=?`

**Er dette et sikkerhetsproblem som krever at Microsoft gir ut en sikkerhetsoppdatering?**  
Nei. Det å ikke kunne installere oppdateringer fra Microsoft Windows Server Update Services 3.0 eller Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1 i miljøer som har Microsoft Office 2003 installert, er ikke sikkerhetsproblem.

**Hvilke Microsoft-produkter berøres av denne veiledningen?**  
Dette problemet er begrenset til kunder som distribuerer oppdateringer gjennom Microsoft Windows Server Update Services 3.0 eller Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1, og som har Microsoft Office 2003 installert i miljøene sine.

**Obs\!** Denne veiledningen gjelder også Microsoft-programvare som leveres med, eller er bygd oppå, Microsoft Windows Server Update Services 3.0 eller Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1. Microsoft Small Business Server 2003 inneholder Windows Server Update Services 2.0 som standard, og berøres bare hvis den er blitt oppgradert til Microsoft Windows Server Update Services 3.0 eller Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1. System Center Essentials og System Center Configuration Manager 2007 er den eneste Microsoft-programvaren som bruker Microsoft Windows Server Update Services-katalogen, og som derfor også berøres når den brukes til å distribuere oppdateringer.

**Dette er en sikkerhetsveiledning om en ikke-sikkerhetsrelatert oppdatering. Er ikke det en selvmotsigelse?**  
Sikkerhetsveiledninger tar for seg sikkerhetsendringer som kanskje ikke krever en sikkerhetsbulletin, men som likevel kan påvirke en kundes totale sikkerhet. Sikkerhetsveiledninger er en måte for Microsoft å formidle sikkerhetsrelatert informasjon til kunder på om problemer som kanskje ikke klassifiseres som sikkerhetsproblemer og trenger en sikkerhetsbulletin, eller om problemer som det ikke er publisert en sikkerhetsbulletin for. I dette tilfellet informerer Microsoft om et problem som påvirker muligheten til å utføre oppdateringer, inkludert sikkerhetsoppdateringer. Derfor løser ikke denne veiledningen et spesielt sikkerhetsproblem, men den omhandler den totale sikkerheten.

## Forslag til tiltak

**Les gjennom Microsoft Knowledge Base-artikkelen som er knyttet til denne veiledningen.**

Microsoft oppfordrer kundene til å installere denne oppdateringen. Kunder som vil vite mer om denne oppdateringen, bør lese gjennom [Microsoft Knowledge Base-artikkel 954960.](http://support.microsoft.com/kb/954960)

### Annen informasjon

**Ressurser:**

  - Du kan gi oss tilbakemelding ved å fylle ut skjemaet som du kan få fra [Microsoft Hjelp og støtte: Kontakt oss](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Du finner mer informasjon om tilgjengelige alternativer for støtte ved å gå til [Microsoft Hjelp og støtte](http://support.microsoft.com/).
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft angående internasjonale kundestøtteproblemer, går du til [Internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  - [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

**Ansvarsfraskrivelse:**

Informasjonen i denne veiledningen tilbys som den er, uten noen form for garanti. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

**Revisjoner:**

  - 30\. juni 2008: Veiledning publisert.
  - 9\. juli 2008: Veiledning oppdatert for å informere om at reparasjonen er tilgjengelig.
  - 10\. juli 2008: Veiledning oppdatert for å informere om bestemte fremgangsmåter for installasjon og avinstallasjon for oppdateringen for Windows Server Update Services som kjører på Windows Server 2008.
  - 16\. juli 2008: Oppdatert eksemplet på trinnene for midlertidig løsning for å kjøre oppdateringen for Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1 på Windows Server 2008 som administrator.
  - 1\. august 2008: Lagt til en oppføring under **Vanlige spørsmål** for å informere om nypubliseringen av oppdateringen som reparerer kjente installasjonsproblemer med Windows Server 2008-systemer.
  - 12\. august 2008: Det er lagt til en oppføring under **Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen** for å informere om at en nypublisering av oppdateringen som reparerer kjente installasjonsproblemer med Windows Server 2008-systemer, nå er tilgjengelig via Microsoft Update.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

