---
title: Microsoft Security Bulletin MS08-060 - Critical
TOCTitle: MS08-060
ms:assetid: ms08-060
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/ms08-060(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61231089
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Bulletin MS08-060 - Critical

## Sikkerhetsproblem i Active Directory kan tillate ekstern kjøring av kode (957280)

Publisert: 14. oktober 2008 | Oppdatert: 15. oktober 2008

**Versjon:** 1.1

### Generell informasjon

#### Kortfattet sammendrag

Denne sikkerhetsoppdateringen løser et personlig rapportert sikkerhetsproblem i implementeringene av Active Directory på Microsoft Windows 2000 Server. Sikkerhetsproblemet kan tillate kjøring av ekstern kode hvis en angriper får tilgang til et berørt nettverk. Dette sikkerhetsproblemet berører bare Microsoft Windows 2000-servere som er konfigurert til å være domenekontrollere. Hvis en Microsoft Windows 2000-server ikke har blitt forfremmet til en domenekontroller, lytter den ikke til LDAP-spørringer (Lightweight Directory Access Protocol) eller LDAP over SSL-spørringer (LDAPS), og den berøres ikke av dette sikkerhetsproblemet.

Denne sikkerhetsoppdateringen har alvorlighetsgraden Kritisk for implementeringer av Active Directory på Microsoft Windows 2000 Server. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se avsnittet **Berørt og uberørt programvare** i denne delen.

Sikkerhetsoppdateringen løser sikkerhetsproblemet ved tildele minne for LDAP-klientforespørsler på riktig måte. Hvis du vil ha mer informasjon om sikkerhetsproblemet, kan du se avsnittet Vanlige spørsmål for den bestemte sikkerhetsproblemoppføringen under neste del, **Informasjon om sikkerhetsproblemer**.

**Anbefaling.** Microsoft anbefaler at kundene bruker oppdateringen umiddelbart.

**Kjente problemer.** Ingen

#### Berørt og uberørt programvare

Følgende programvare er testet for å finne ut hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner eller utgaver har enten nådd slutten av kundestøttesyklusen eller berøres ikke. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

**Berørt programvare**

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Operativsystem</th>
<th style="border:1px solid black;">Komponent</th>
<th style="border:1px solid black;">Maksimal sikkerhetskraft</th>
<th style="border:1px solid black;">Samlet alvorlighetsgrad</th>
<th style="border:1px solid black;">Bulletiner som erstattes av denne oppdateringen</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8ed7bb9a-4b26-49d7-8c14-60226d2bc20d">Active Directory</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisk</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=111953">MS08-035</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Uberørt programvare**

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Operativsystem</th>
<th style="border:1px solid black;">Komponent</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Professional Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 og Windows XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">ADAM</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition og Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">ADAM</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Active Directory<br />
ADAM</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition og Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Active Directory<br />
ADAM</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 SP1 for Itanium-based Systems og Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems</td>
<td style="border:1px solid black;">Active Directory</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista og Windows Vista Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition og Windows Vista x64 Edition Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for 32-biters systemer</td>
<td style="border:1px solid black;">Active Directory<br />
AD LDS</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for x64-baserte systemer</td>
<td style="border:1px solid black;">Active Directory<br />
AD LDS</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for Itanium-based Systems</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen

**Hvor finner jeg filinformasjonsdetaljene?**    
Filinformasjonsdetaljene finner du i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 957280](http://support.microsoft.com/kb/957280).

**Jeg kjører en av plattformene som er oppført i tabellen over berørt programvare. Hvorfor blir jeg tilbudt sikkerhetsoppdateringen?**    
Oppdateringen tilbys bare til systemer der den berørte komponenten både er installert og aktivert. Microsoft Windows 2000 Server-systemer som ikke er konfigurert i rollen som en domenekontroller, er ikke berørt og mottar ikke denne oppdateringen.

**Påvirker dette problemet også Active Directory Application Mode (ADAM) eller Active Directory Lightweight Directory Service (AD LDS)?**    
Nei. Dette problemet berører bare Microsoft Windows 2000-servere som er konfigurert som Active Directory-domenekontrollere. Ingen andre plattformer eller tjenester er berørt.

**Jeg bruker en eldre versjon av programvaren som omtales i denne sikkerhetsbulletinen. Hva bør jeg gjøre?**    
Den berørte programvaren som er oppført i denne bulletinen, er testet for å undersøke hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner har nådd slutten av kundestøttesyklusen. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for programvareversjonen du bruker.

Kunder som har eldre utgaver av programvaren, bør oppdatere dem til utgaver som støttes, for å forhindre at de berøres av fremtidige sikkerhetsproblemer. Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen til Windows, går du til [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Hvis du vil ha mer informasjon om den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdateringer for disse programvareversjonene eller -utgavene, går du til [Microsofts kundestøttetjenester](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Kunder som trenger tilpasset støtte for eldre versjoner, må kontakte kontaktpersonen i Microsoft, en Technical Account Manager eller Microsoft-partnerrepresentanten for alternativer for tilpasset støtte. Kunder uten en kontrakt av typen Alliance, Premier eller Authorized kan kontakte sitt lokale Microsoft-salgskontor. Hvis du vil ha kontaktinformasjon, går du til [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), velger land og klikker deretter **Go** for å vise en liste over telefonnumre. Når du ringer, ber du om å få snakke med den lokale salgsansvarlige for Premier Support. Du finner mer informasjon i [vanlige spørsmål om kundestøttesyklus for Windows-operativsystemet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informasjon om sikkerhetsproblemer

## Alvorlighetsgrader og identifikatorer for sikkerhetsproblem

<table style="border:1px solid black;">
<caption>Alvorlighetsgrad for sikkerhetsproblemet og maksimal sikkerhetspåvirkning for berørt programvare</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Berørt programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">Sikkerhetsproblem med Active Directory-overflyt – CVE-2008-4023</th>
<th style="border:1px solid black;">Samlet alvorlighetsgrad</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Active Directory på Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Sikkerhetsproblem med Active Directory-overflyt – CVE-2008-4023

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode, i implementeringene av Active Directory på Microsoft Windows 2000 Server. Sikkerhetsproblemet er forårsaket av feil minnetildeling ved mottak av spesiallagde LDAP- eller LDAPS-forespørsler. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-4023](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-4023).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet med Active Directory-overflyt – CVE-2008-4023

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - Kunder som trenger den berørte komponenten, kan benytte gode sikkerhetsrutiner for brannmur og standard brannmurkonfigurasjoner til å bidra til beskyttelse av nettverk mot angrep som rettes mot bedriften utenfra. Gode rutiner anbefaler at systemer som er knyttet til Internett, bør eksponere så få porter som mulig.

  - Dette sikkerhetsproblemet berører bare Microsoft Windows 2000-servere som er konfigurert til å være domenekontrollere. Hvis en Microsoft Windows 2000-server ikke har blitt forfremmet til en domenekontroller, lytter den ikke til LDAP eller LDAPS-spørringer (LDAPS), og berøres ikke av dette sikkerhetsproblemet.  
      
    Hvis du vil kontrollere om en server lytter til LDAP- eller LDAPS-spørringer, kjører du kommandoen nedenfor fra en administratorledetekst og ser om den lytter på LDAP-porten (389) eller LDAPS-porten (636):
    
    `netstat –a`
    
    LDAP er aktivert hvis resultatet inneholder følgende:
    
    `Proto Local Address Foreign Address StateTCP 0.0.0.0:389 0.0.0.0:0 LISTENINGTCP 0.0.0.0:636 0.0.0.0:0 LISTENING`

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet med Active Directory-overflyt – CVE-2008-4023

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - **Blokker TCP-port 389 og 636 i den ytre brannmuren**  
      
    Disse portene brukes til å starte en tilkobling til den berørte protokollen. Hvis du blokkerer den både inngående og utgående i bedriftsbrannmuren, vil ikke systemer utenfor denne brannmuren kunne utnytte dette sikkerhetsproblemet. Vi anbefaler å blokkere all uoppfordret inngående kommunikasjon fra Internett for å hindre angrep som kan bruke andre porter. Hvis du vil ha mer informasjon om porter, kan du se siden for [TCP-og UDP-porttildelinger](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312). Hvis du vil ha mer informasjon om Windows-brannmuren, kan du se siden for [hvordan du konfigurerer Windows-brannmuren på én enkelt datamaskin](http://www.microsoft.com/technet/security/smallbusiness/prodtech/windowsxp/cfgfwall.mspx).

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet med Active Directory-overflyt – CVE-2008-4023

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**    
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system eksternt. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter.

**Obs\!** Angrep som forsøker å utnytte disse sikkerhetsproblemene, kan også føre til en situasjon med tjenestenekt (denial of service). En angriper kan også utnytte dette sikkerhetsproblemet for å tvinge systemet til å starte på nytt. Siden det er mulig å utføre ekstern kjøring av kode, er imidlertid omfanget mer omfattende enn bare tjenestenekt.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**    
LDAP-tjenesten tildeler minne på feil måte for spesiallagde LDAP-forespørsler.

**Hva er Active Directory?**    
Hovedformålet med Active Directory er å tilby sentrale godkjenningstjenester for Windows-baserte datamaskiner.

**Hva er LDAP?**    
Lightweight Directory Access Protocol ([LDAP](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa503238.aspx)) er en standard for åpen nettverksprotokoll som er utformet for å gi tilgang til distribuerte kataloger.

**Hva er LDAP over SSL?**    
LDAP-trafikk overføres usikret som standard. Det er imidlertid mulig å gjøre LDAP-trafikk konfidensiell og sikker ved hjelp av SSL- (Secure Sockets Layer) / TLS-teknologi (Transport Layer Security). Administratorer kan aktivere LDAP over SSL (LDAPS) ved å installere et riktig formatert sertifikat fra enten en Microsoft-sertifiseringsinstans eller en ikke-Microsoft-sertifiseringsinstans, i henhold til retningslinjene i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 321051](http://support.microsoft.com/kb/321051/en-us).

**Er LDAP over SSL tilgjengelig som standard?**    
Nei. Før en LDAP-server kan delta i en SSL-økt, må administratoren ha anskaffet et digitalt sertifikat og installert det på serveren. Hvis dette ikke er gjort, er ikke LDAP over SSL tilgjengelig.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**    
En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan kjøre vilkårlig kode. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**    
En angriper kan forsøke å utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en spesiallaget LDAP-pakke til en Microsoft Windows 2000-domenekontroller. Enhver anonym bruker med tilgang til målnettverket kan utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en spesiallaget nettverkspakke til det berørte systemet.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**    
Active Directory er avhengig av at LDAP brukes. Enhver Windows 2000 Server som kjører som en Active Directory Server, berøres av dette sikkerhetsproblemet.

**Hva gjør oppdateringen?**    
Oppdateringen løser sikkerhetsproblemet ved å tildele minne for spesiallagde LDAP-klientforespørsler på riktig måte.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

### Oppdateringsinformasjon

## Veiledning og verktøy for søking og distribusjon

Administrer programvare- og sikkerhetsoppdateringene du må installere på serverne, de stasjonære datamaskinene og mobile systemene i bedriften. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

Sikkerhetsoppdateringer er tilgjengelig fra [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) og [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Sikkerhetsoppdateringer er også tilgjengelige fra [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Du finner dem enkelt ved å foreta et nøkkelordsøk etter "sikkerhetsoppdatering".

Sist, men ikke minst kan sikkerhetsoppdateringer lastes ned fra [Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Microsoft Update-katalogen tilbyr en søkbar innholdskatalog som er gjort tilgjengelig via Windows Update og Microsoft Update, inkludert sikkerhetsoppdateringer, drivere og oppdateringspakker. Hvis du søker ved å bruke nummeret for sikkerhetsbulletinen (som MS07-036), kan du legge til alle de gjeldende oppdateringene i kurven (inkludert forskjellige språk for en oppdatering) og laste dem ned til en valgfri mappe. Hvis du vil ha mer informasjon om Microsoft Update-katalogen, kan du se [Vanlige spørsmål i Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Veiledning for søking og distribusjon**

Microsoft har gjort tilgjengelig en veiledning for søking og distribusjon for denne månedens sikkerhetsoppdateringer. Veiledningen vil også hjelpe IT-ansvarlige til å forstå hvordan de kan bruke ulike verktøy til å distribuere sikkerhetsoppdateringen, for eksempel Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office-søkeverktøyet, Microsoft Systems Management Server (SMS) og Extended Security Update Inventory Tool. Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Med MBSA kan administratorer søke etter manglende sikkerhetsoppdateringer i tillegg til vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil på lokale og eksterne systemer. Du finner mer informasjon om MBSA på [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

Tabellen nedenfor inneholder sammendraget for MBSA-oppdaging for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">MBSA 2.1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Hvis du vil ha mer informasjon om MBSA 2.1, kan du se [vanlige spørsmål om MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).

**Windows Server Update Services**

Ved å bruke Windows Server Update Services (WSUS) kan administratorer distribuere de nyeste kritiske oppdateringene og sikkerhetsoppdateringene for Windows 2000-operativsystemer og nyere, Office XP og nyere, Exchange Server 2003 og SQL Server 2000. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du distribuerer denne sikkerhetsoppdateringen ved hjelp av Windows Server Update Services, kan du gå til [webområdet for Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

Den følgende tabellen inneholder sammendraget for SMS-oppdaging og -distribusjon for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">SMS 2.0</th>
<th style="border:1px solid black;">SMS 2003 med SUSFP</th>
<th style="border:1px solid black;">SMS 2003 med ITMU</th>
<th style="border:1px solid black;">Configuration Manager 2007</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For SMS 2.0 og SMS 2003 kan SMS SUS Feature Pack (SUSFP), som inneholder Security Update Inventory Tool (SUIT), brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer. Se også [Downloads for Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

For SMS 2003 kan SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer fra [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) som støttes av [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Hvis du vil ha mer informasjon om SMS 2003 ITMU, kan du se [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kan også bruke Microsoft Office Inventory Tool til å oppdage nødvendige oppdateringer for Microsoft Office-programmer. Hvis du vil ha mer informasjon om Office Inventory Tool og andre søkeverktøy, kan du se [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Se også [Downloads for Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager 2007 bruker WSUS 3.0 til å søke etter oppdateringer. Hvis du vil ha mer informasjon om Configuration Manager 2007 Software Update Management, kan du gå til [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Hvis du vil ha mer informasjon om SMS, kan du gå til [SMS-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Du finner mer detaljert informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Oppsummering av månedlige veiledningsartikler for søking og distribusjon.

## Distribusjon av sikkerhetsoppdateringen

**Berørt programvare**

Hvis du vil ha informasjon om sikkerhetsoppdateringen for den berørte programvaren du bruker, klikker du riktig kobling:

#### Windows 2000 Server med Active Directory

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribusjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb957280-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb957280-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Oppdater loggfil</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4:<br />
kb957280.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Mer informasjon</td>
<td style="border:1px solid black;">Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Kreves omstart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, du må starte systemet på nytt etter at du har brukt denne sikkerhetsoppdateringen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4:<br />
Bruk verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel eller Spuninst.exe-verktøyet som ligger i mappen %Windir%\\$NTUninstallKB957280$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/957280">Microsoft Knowledge Base-artikkel 957280</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows Service Pack 4: 
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB957280\Filelist</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Når du installerer denne sikkerhetsoppdateringen, kontrollerer installasjonsprogrammet om en eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en Microsoft-hurtigreparasjon tidligere.

Hvis du tidligere har installert en hurtigreparasjon for å oppdatere én av disse filene, kopierer installasjonsprogrammet RTMQFE-, SP1QFE- eller SP2QFE-filene til systemet. Hvis ikke kopierer installasjonsprogrammet RTMGDR-, SP1GDR- eller SP2GDR-filene til systemet. Det kan hende at sikkerhetsoppdateringene ikke inneholder alle variantene av filene. Du finner mer informasjon om denne virkemåten i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Du finner mer informasjon om installasjonsprogrammet på [webområdet for Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
                  <caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th style="border:1px solid black;">Bryter</th><th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Viser alternativene for kommandolinjen.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/overwriteoem</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Overskriver OEM-filer uten å spørre.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/nobackup</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Tar ikke sikkerhetskopi av filer som trengs til avinstallasjon.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Tillater omadressering av installasjonsloggfiler.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/extract[:bane]</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Pakker ut filer uten å starte installasjonsprogrammet.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/ER</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Aktiverer utvidet feilrapportering.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/verbose</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Aktiverer utførlig logging. Oppretter %Windir%\CabBuild.log under installasjon. Denne loggen beskriver filene som er kopiert. Bruk av denne bryteren kan føre til at installasjonen foregår mye saktere.</td></tr>
                  
                </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
                  <caption>Støttede brytere for Spuninst.exe</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th style="border:1px solid black;">Bryter</th><th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Viser alternativene for kommandolinjen.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Tillater omadressering av installasjonsloggfiler.</td></tr>
                  
                </table>


**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av operativsystemversjonen eller programmene som er installert på systemet, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke er installert.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se på registernøklene i **Referansetabellen** i denne delen.
    
    Det er ikke sikkert at disse registernøklene inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at disse registernøklene opprettes på riktig måte når en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdateringen i kildefilene for Windows-installasjonen.

### Annen informasjon

#### Takk til

Microsoft [takker](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) følgende for samarbeidet med å beskytte kundene:

  - Paul Miseiko hos [nCircle](http://www.ncircle.com/) for rapporten om sikkerhetsproblemet med Active Directory-overflyt (CVE-2008-4023)

#### Kundestøtte

  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) på telefon 1-866-PCSAFETY. Kundestøttesamtaler i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis.
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Kundestøtte i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft med kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Ansvarsfraskrivelse

Informasjonen i Microsoft Knowledge Base er levert "som den er" uten garantier av noen art. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

#### Revisjoner

  - V1.0 (14. oktober 2008): Publisert bulletin.
  - V1.1 (15. oktober 2008): Tabellen over uberørt programvare er oppdatert.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

