---
title: Microsoft Security Bulletin MS08-022 - Critical
TOCTitle: MS08-022
ms:assetid: ms08-022
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/ms08-022(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61231051
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Bulletin MS08-022 - Critical

## Sikkerhetsproblem i skriptmotorer for VBScript og JScript kan tillate ekstern kjøring av kode (944338)

Publisert: 8. april 2008 | Oppdatert: 3. september 2008

**Versjon:** 2.1

### Generell informasjon

#### Kortfattet sammendrag

Denne sikkerhetsoppdateringen løser et personlig rapportert sikkerhetsproblem i skriptmotorene for VBScript og JScript i Windows. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter.

Dette er en kritisk sikkerhetsoppdatering for alle støttede versjoner av Microsoft Windows 2000, Windows XP og Windows Server 2003. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se avsnittet **Berørt og uberørt programvare** i denne delen.

Denne sikkerhetsoppdateringen løser sikkerhetsproblemet ved å endre måten VBScript- og JScript-motorer dekoder skript på websider på. Hvis du vil ha mer informasjon om sikkerhetsproblemet, kan du se avsnittet Vanlige spørsmål for den bestemte sikkerhetsproblemoppføringen under neste del, **Informasjon om sikkerhetsproblemer**.

**Anbefaling.** Microsoft anbefaler at kundene tar i bruk oppdateringen umiddelbart

**Kjente problemer.** [Microsoft Knowledge Base-artikkel 944338](http://support.microsoft.com/kb/944338) dokumenterer kjente problemer som kunder kan oppleve ved installasjon av denne sikkerhetsoppdateringen. Denne artikkelen dokumenterer også anbefalte løsninger for disse problemene.

#### Berørt og uberørt programvare

Følgende programvare er testet for å finne ut hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner eller utgaver har enten nådd slutten av kundestøttesyklusen eller berøres ikke. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

**Berørt programvare**

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Operativsystem</th>
<th>Komponent</th>
<th>Maksimal sikkerhetskraft</th>
<th>Samlet alvorlighetsgrad</th>
<th>Bulletiner som erstattes av denne oppdateringen</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8e3ff44f-145b-4a68-9ad4-4a55d74b216e">VBScript 5.1 og JScript 5.1</a></td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Kritisk</td>
<td><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66975">MS06-023</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8e3ff44f-145b-4a68-9ad4-4a55d74b216e">VBScript 5.6 og JScript 5.6</a></td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Kritisk</td>
<td><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66975">MS06-023</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows XP Service Pack 2</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c0124698-3b94-4474-9473-22a2f39a4a56">VBScript 5.6 og JScript 5.6</a></td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Kritisk</td>
<td><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66975">MS06-023</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows XP Professional x64 Edition og Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=87b80ae3-e299-4d15-a135-3b1bcf943652">VBScript 5.6 og JScript 5.6</a></td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Kritisk</td>
<td><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66975">MS06-023</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=88518aa6-e334-4529-aa63-0bf2ef417ce3">VBScript 5.6 og JScript 5.6</a></td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Kritisk</td>
<td><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66975">MS06-023</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2003 x64 Edition og Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=12cefefc-8553-4dca-9850-c653371de61e">VBScript 5.6 og JScript 5.6</a></td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Kritisk</td>
<td><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66975">MS06-023</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2003 med SP1 for Itanium-based Systems og Windows Server 2003 med SP2 for Itanium based Systems</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fe22a828-cca4-4b51-bbd5-995c65fead21">VBScript 5.6 og JScript 5.6</a></td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Kritisk</td>
<td><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66975">MS06-023</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Uberørt programvare**

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Operativsystem</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Windows Vista</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Vista x64 Edition</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Vista Service Pack 1 (alle versjoner)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2008 (alle versjoner)</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen

**Hvorfor ble denne sikkerhetsbulletinen revidert 3. septmeber 2008?**  
Microsoft reviderte denne sikkerhetsbulletinen for å rette opp sikkerhets oppdateringer for Windows XP og Windows Server 2003 slik at **-v2** er inkludert i filnavnene. Dette er en rettelse som kun berører filnavnene, kunder som har oppdatert systemene sine, trenger ikke å installere denne oppdateringen på nytt.

**Hvorfor ble denne sikkerhetsbulletinen revidert 12. august 2008?**    
Microsoft reviderte denne sikkerhetsbulletinen for å annonsere at viktige kjente problemer ble lagt til i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 944338](http://support.microsoft.com/kb/944338). De kjente problemene og løsningene på dem er som følger:

  - Et installasjonsproblem førte til at oppdateringen for VBScript 5.6 og JScript 5.6 ikke ble tilbudt og ikke installert hvis Windows Internet Explorer 7 er installert på systemet. Løsningen er en gjenkjenningsendring i denne sikkerhetsoppdateringen. Kunder som har oppdatert systemene sine, trenger ikke å installere denne oppdateringen på nytt.
  - Det kan oppstå et problem med bibliotekregistrering når oppdateringen tas i bruk for VBScript 5.1 og JScript 5.1 på Microsoft Windows 2000 Service Pack 4. Løsningen er en midlertidig løsning som beskrives i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 944338](http://support.microsoft.com/kb/944338). Kunder som har oppdatert systemene sine, trenger ikke å installere denne oppdateringen på nytt.

**Hvor finner jeg filinformasjonsdetaljene?**    
Filinformasjonsdetaljene finner du i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 944338](http://support.microsoft.com/kb/944338).

**Jeg bruker JScript 5.1 og/eller VBScript 5.1.Er jeg berørt?**    
Ja, programvaren er berørt. Denne oppdateringen gjelder programvaren og endrer versjonsnivået til JScript 5.6 og/eller VBScript 5.6. Filinformasjonen i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 944338](http://support.microsoft.com/kb/944338) gjelder for deg.

**Jeg bruker en eldre versjon enn JScript 5.1 og VBScript 5.1 av programvaren som omtales i denne sikkerhetsbulletinen. Hva bør jeg gjøre?**    
Den berørte programvaren som er oppført i denne bulletinen, er testet for å undersøke hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner har nådd slutten av kundestøttesyklusen. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for programvareversjonen du bruker.

Kunder som har eldre utgaver av programvaren, bør oppdatere dem til utgaver som støttes, for å forhindre at de berøres av fremtidige sikkerhetsproblemer. Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen til Windows, går du til [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Hvis du vil ha mer informasjon om den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdateringer for disse programvareversjonene eller -utgavene, går du til [Microsofts kundestøttetjenester](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Kunder som trenger tilpasset støtte for eldre versjoner, må kontakte kontaktpersonen i Microsoft, en Technical Account Manager eller Microsoft-partnerrepresentanten for alternativer for tilpasset støtte. Kunder uten en kontrakt av typen Alliance, Premier eller Authorized kan kontakte sitt lokale Microsoft-salgskontor. Hvis du vil ha kontaktinformasjon, går du til [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), velger land og klikker deretter **Go** for å vise en liste over telefonnumre. Når du ringer, ber du om å få snakke med den lokale salgsansvarlige for Premier Support. Du finner mer informasjon i [vanlige spørsmål om kundestøttesyklus for Windows-operativsystemet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informasjon om sikkerhetsproblemer

## Alvorlighetsgrader og identifikatorer for sikkerhetsproblem

<table>
<caption>Alvorlighetsgrad for sikkerhetsproblemet og maksimal sikkerhetspåvirkning for berørt programvare</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Berørt programvare</th>
<th>Sikkerhetsproblem i VBScript/JScript som kan forårsake ekstern kjøring av kode – CVE-2008-0083</th>
<th>Samlet alvorlighetsgrad</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>VBScript 5.1 og JScript 5.1 på Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>VBScript 5.6 og JScript 5.6 på Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>VBScript 5.6 og JScript 5.6 på Windows XP Service Pack 2</td>
<td><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>VBScript 5.6 og JScript 5.6 på Windows XP Professional x64 Edition og Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>VBScript 5.6 og JScript 5.6 på Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>VBScript 5.6 og JScript 5.6 på Windows Server 2003 x64 Edition og Windows 2003 Server x64 Edition Service Pack 2</td>
<td><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>VBScript 5.6 og JScript 5.6 på Windows Server 2003 med SP1 for Itanium-based Systems og Windows Server 2003 med SP2 for Itanium based Systems</td>
<td><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Sikkerhetsproblem i VBScript/JScript som kan forårsake ekstern kjøring av kode – CVE-2008-0083

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan forårsake kjøring av ekstern kode i måten skriptmotorene for VBScript og JScript dekoder skript på websider på. Dette sikkerhetsproblemet kan tillate ekstern kjøring av kode hvis en bruker åpnet en spesiallaget fil eller besøkte en webside som kjører spesiallagde skript. Hvis en bruker er logget på med administrative rettigheter, kan en angriper som klarte å utnytte dette sikkerhetsproblemet, ta kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-0083](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0083).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet i VBScript/JScript som kan forårsake ekstern kjøring av kode – CVE-2008-0083

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den lokale brukeren. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.
  - I et webbasert angrepsscenario kan angriperen være vert for et webområde som inneholder en webside som brukes til å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. Men en angriper kan ikke i noen tilfeller tvinge brukere til å gå til disse webområdene. I stedet må angriperen lokke brukere til å besøke webområdet, for eksempel ved å få dem til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde.
  - I et e-postbasert angrep som utnytter dette sikkerhetsproblemet, er kunder som leser e-postmeldinger i rent tekstformat, mindre utsatt for dette sikkerhetsproblemet.
  - Alle støttede versjoner av Microsoft Outlook og Microsoft Outlook Express åpner som standard e-postmeldinger i HTML-format i sonen Begrensede områder. Sonen Begrensede områder bidrar til å redusere angrep som kan forsøke å utnytte dette sikkerhetsproblemet, ved å hindre at Aktiv skripting og ActiveX-kontroller brukes ved lesing av e-postmeldinger i HTML-format. Hvis brukerne imidlertid klikker en kobling i en e-post, kan de fremdeles være sårbare overfor dette problemet via det webbaserte angrepsscenarioet.
  - Systemer med Internet Explorer 7, som leveres med VBScript.dll versjon 5.7 og JScript.dll versjon 5.7, er ikke berørt av dette sikkerhetsproblemet.
  - Som standard kjører Internet Explorer på Windows Server 2003 i en begrenset modus, kjent som [Utvidet sikkerhetskonfigurasjon](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537180.aspx). Denne modusen setter sikkerhetsnivået for Internett-sonen til Høy. Dette er en begrensende faktor for webområder som ikke er lagt til i sonen Klarerte områder i Internet Explorer. Se delen Vanlige spørsmål for dette sikkerhetsproblemet for å få mer informasjon om Utvidet sikkerhetskonfigurasjon for Internet Explorer.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet i VBScript/JScript som kan forårsake ekstern kjøring av kode – CVE-2008-0083

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - Avregistrer VBScript.Encode- og JScript.Encode COM-objekter.  
      
    **Advarsel\!** Hvis Registerredigering brukes på feil måte, kan det føre til alvorlige problemer som gjør at operativsystemet må installeres på nytt. Microsoft kan ikke garantere at problemene som oppstår som følge av at Registerredigering brukes på feil måte, kan løses. Bruk Registerredigering på egen risiko. Du finner mer informasjon om hvordan du redigerer registeret i hjelpeemnet Endre nøkler og verdier i Registerredigering (Regedit.exe) eller i hjelpeemnene Legge til og slette informasjon i registeret og Redigere registerdata i Regedt32.exe.
    
      - Bruke den interaktive metoden:
        1.  Klikk **Start**, klikk **Kjør**, skriv inn **regedit**, og klikk deretter **OK**.
        2.  Utvid HKEY\_CLASSES\_ROOT.
        3.  Klikk **VBScript.Encode**.
        4.  Klikk **Fil**, og velg **Eksporter**.
        5.  I dialogboksen Eksporter registerfil skriver du inn **vbscript\_encode\_configuration\_backup.reg**   
            og klikker **Lagre**.
        6.  Trykk **Slett**.
        7.  Klikk **OK**.
        8.  Gjenta trinn 3 til 7 for **JScript.Encode**.
        9.  Lukk alle åpne forekomster av Internet Explorer.
      - Bruke et skript for administrert distribusjon:
        1.  Lag en sikkerhetskopi av registernøklene ved hjelp av et skript for administrert distribusjon som inneholder følgende kommandoer:  
              
            regedit /e vbscript\_encode\_configuration\_backup.reg  
            HKEY\_CLASSES\_ROOT\\VBScript.Encode  
              
            regedit /e jscript\_encode\_configuration\_backup.reg  
            HKEY\_CLASSES\_ROOT\\JScript.Encode
        2.  Deretter lagrer du følgende med filtypen .REG, for eksempel Disable\_vbscript\_and\_jscript\_encode.reg:  
              
            Windows Registry Editor Version 5.00  
            \[-HKEY\_CLASSES\_ROOT\\VBScript.Encode\]  
            \[-HKEY\_CLASSES\_ROOT\\JScript.Encode\]
        3.  Kjør registerskriptet som ble opprettet i trinn 2 på målmaskinen med følgende kommando:  
              
            Regedit /s Disable\_vbscript\_and\_jscript\_encode.reg
    
    **Hva løsningen kan føre til:** Kodede skript vil ikke fungere, men vanlige skript vil fortsette å fungere.
    
    **Slik angrer du den midlertidige løsningen:**

  - Bruke den interaktive metoden:
    
    1.  Klikk **Start**, klikk **Kjør**, skriv inn **regedit**, og klikk deretter **OK**.
    2.  Klikk **Fil**, og velg **Importer**.
    3.  I dialogboksen Importer registerfil velger du   
        **vbscript\_encode\_configuration\_backup.reg**   
        og klikker **Åpne**.
    4.  Klikk **Fil**, og velg **Importer**.
    5.  I dialogboksen Importer registerfil velger du   
        **jscript\_encode\_configuration\_backup.reg**   
        og klikker **Åpne**.

  - Bruke et skript for administrert distribusjon:
    
      - Gjenopprett den opprinnelige tilstanden ved å kjøre følgende kommandoer:  
          
        Regedit /s vbscript\_encode\_configuration\_backup.reg  
        Regedit /s jscript\_encode\_configuration\_backup.reg

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet i VBScript/JScript som kan forårsake ekstern kjøring av kode – CVE-2008-0083

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**    
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. Hvis en bruker er logget på med administrative rettigheter, kan en angriper som klarte å utnytte dette sikkerhetsproblemet, ta kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**    
Sikkerhetsproblemet skyldes måten skriptmotorene for VBScript og JScript dekoder skript på websider på, for å tillate at skriptene lastes inn i minnet for å kunne kjøre.

**Hva er skriptdekoding?**    
Webdesignere bruker skripting på websider og serverside aktive serversider (.ASP) for å legge til funksjoner til websider. Webdesignere koder også disse skriptene for å gjøre det vanskelig for brukere å lese skriptet på siden eller til å kopiere det og tilpasse det til sine egne formål. Når skriptet må kjøre, dekoder skriptmotoren skriptet for at skriptet skal kunne lastes til minnet.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**    
En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system eksternt. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**    
En angriper kan være vert for et spesiallaget webområde som er utformet for å utnytte dette sikkerhetsproblemet, og kan deretter overbevise en bruker om å gå til webområdet. Dette kan også omfatte webområder som er rammet, og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklamer som er gitt av brukere. Disse webområdene kan inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte disse sikkerhetsproblemene. Men en angriper kan ikke i noen tilfeller tvinge brukere til å gå til disse webområdene. I stedet må angriperen overbevise brukere om å gå til webområdet, for eksempel ved å få dem til å klikke en kobling i en e-post eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde. Det kan også være mulig å vise spesiallaget webinnhold ved å bruke bannerannonser, eller ved å bruke andre metoder for å levere webinnhold på berørte systemer.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**    
Det er hovedsakelig klient- eller arbeidsstasjonssystemer der Internet Explorer brukes til å bla gjennom websider og der VBScript.dll- og JScript.dll-versjoner under 5.6.0.8835 brukes, som er i faresonen.

**Jeg kjører Internet Explorer på Windows Server 2003. Begrenser dette sikkerhetsproblemet?**    
Ja. Som standard kjører Internet Explorer på Windows Server 2003 i en begrenset modus, kjent som [Utvidet sikkerhetskonfigurasjon](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537180.aspx). Denne modusen setter sikkerhetsnivået for [Internett-sonen](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537183.aspx) til Høy. Dette er en begrensende faktor for webområder som ikke er lagt til i sonen Klarerte områder i Internet Explorer.

**Hva er Utvidet sikkerhetskonfigurasjon for Internet Explorer?**    
[Utvidet sikkerhetskonfigurasjon](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537180.aspx) for Internet Explorer er en gruppe forhåndskonfigurerte Internet Explorer-innstillinger som reduserer muligheten for at en bruker eller en administrator kan laste ned og kjøre spesiallaget webinnhold på en server. Utvidet sikkerhetskonfigurasjon for Internet Explorer reduserer denne risikoen ved å endre mange sikkerhetsrelaterte innstillinger. Dette inkluderer innstillingene under kategoriene **Sikkerhet** og **Avansert** i dialogboksen **Alternativer for Internett**. Noen av de viktigste endringene omfatter følgende:

  - Sikkerhetsnivået for Internett-sonen er satt til Høy. Denne innstillingen deaktiverer skript, ActiveX-kontroller, MSJVM (Microsoft Java Virtual Machine) og nedlasting av filer.
  - Automatisk gjenkjenning av intranettområder er deaktivert. Denne innstillingen tilordner alle intranettområdene og alle UNC-banene (Universal Naming Convention) som ikke er oppført i sonen Lokalt intranett, til Internett-sonen.
  - Installasjon på forespørsel og andre leserutvidelser enn Microsofts er deaktivert. Denne innstillingen hindrer websider i å automatisk installere komponenter, og forhindrer at leserutvidelser fra andre enn Microsoft kjøres.
  - Multimedieinnhold er deaktivert. Denne innstillingen forhindrer at musikk, animasjoner og videoklipp spilles av.

Du finner mer informasjon om Utvidet sikkerhetskonfigurasjon for Internet Explorer i veiledningen [Managing Internet Explorer Enhanced Security Configuration](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Hva gjør oppdateringen?**    
Denne sikkerhetsoppdateringen løser sikkerhetsproblemet ved å endre måten VBScript- og JScript-motorer dekoder skript på websider på. Skriptmotoren for VBScript kalles VBScript.dll, skriptmotoren for JScript kalles JScript.dll.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert. Denne sikkerhetsbulletinen behandler det personlig offentliggjorte sikkerhetsproblemet i tillegg til noen tilleggsproblemer som ble oppdaget i interne undersøkelser.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

### Oppdateringsinformasjon

## Veiledning og verktøy for søking og distribusjon

Administrer programvare- og sikkerhetsoppdateringene du må installere på serverne og de stasjonære og bærbare datamaskinene i bedriften. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

Sikkerhetsoppdateringer er tilgjengelig fra [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) og [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Sikkerhetsoppdateringer er også tilgjengelige fra [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Du finner dem enkelt ved å foreta et nøkkelordsøk etter "sikkerhetsoppdatering".

Sist, men ikke minst kan sikkerhetsoppdateringer lastes ned fra [Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Microsoft Update-katalogen tilbyr en søkbar innholdskatalog som er gjort tilgjengelig via Windows Update og Microsoft Update, inkludert sikkerhetsoppdateringer, drivere og oppdateringspakker. Hvis du søker ved å bruke nummeret for sikkerhetsbulletinen (som MS07-036), kan du legge til alle de gjeldende oppdateringene i kurven (inkludert forskjellige språk for en oppdatering) og laste dem ned til en valgfri mappe. Hvis du vil ha mer informasjon om Microsoft Update-katalogen, kan du se [Vanlige spørsmål i Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Veiledning for søking og distribusjon**

Microsoft har gjort tilgjengelig en veiledning for søking og distribusjon for denne månedens sikkerhetsoppdateringer. Veiledningen vil også hjelpe IT-ansvarlige til å forstå hvordan de kan bruke ulike verktøy til å distribuere sikkerhetsoppdateringen, for eksempel Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office-søkeverktøyet, Microsoft Systems Management Server (SMS) og Extended Security Update Inventory Tool. Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Med MBSA kan administratorer søke etter manglende sikkerhetsoppdateringer i tillegg til vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil på lokale og eksterne systemer. Du finner mer informasjon om MBSA på [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

Tabellen nedenfor inneholder sammendraget for MBSA-oppdaging for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programvare</th>
<th>MBSA 2.0.1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows XP Service Pack 2</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows XP Professional x64 Edition og Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2003 x64 Edition og Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2003 SP1 for Itanium-based Systems og Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems</td>
<td>Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Hvis du vil ha mer informasjon om MBSA 2.0.1, kan du se [vanlige spørsmål om MBSA 2.0](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).

**Windows Server Update Services**

Med Windows Server Update Services (WSUS) kan administratorer distribuere de nyeste viktige oppdateringene og sikkerhetsoppdateringene for Windows 2000 og nyere operativsystemer, Office XP og nyere, Exchange Server 2003 og SQL Server 2000, til Windows 2000 og nyere operativsystemer. Du finner mer informasjon om distribusjon av denne sikkerhetsoppdateringen ved hjelp av Windows Server Update Services, på[webområdet Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

Den følgende tabellen inneholder sammendraget for SMS-oppdaging og -distribusjon for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programvare</th>
<th>SMS 2.0</th>
<th>SMS 2003 med SUSFP</th>
<th>SMS 2003 med ITMU</th>
<th>SCCM 2007</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows XP Service Pack 2</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows XP Professional x64 Edition og Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2003 x64 Edition og Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2003 SP1 for Itanium-based Systems og Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For SMS 2.0 og SMS 2003 kan SMS SUS Feature Pack (SUSFP), som inneholder Security Update Inventory Tool (SUIT), brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer. Se også [Downloads for Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

For SMS 2003 kan SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer fra [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) som støttes av [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Hvis du vil ha mer informasjon om SMS 2003 ITMU, kan du se [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kan også bruke Microsoft Office Inventory Tool til å oppdage nødvendige oppdateringer for Microsoft Office-programmer. Hvis du vil ha mer informasjon om Office Inventory Tool og andre søkeverktøy, kan du se [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Se også [Downloads for Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 bruker WSUS 3.0 til å søke etter oppdateringer. Hvis du vil ha mer informasjon om SCCM 2007 Software Update Management, kan du gå til [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Hvis du vil ha mer informasjon om SMS, kan du gå til [SMS-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Du finner mer detaljert informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Oppsummering av månedlige veiledningsartikler for søking og distribusjon.

## Distribusjon av sikkerhetsoppdateringen

**Berørt programvare**

Hvis du vil ha informasjon om sikkerhetsoppdateringen for den berørte programvaren du bruker, klikker du riktig kobling:

#### Windows 2000 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb944338-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb944338-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4:<br />
kb944338.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Kreves omstart?</td>
<td>Ja, du må starte systemet på nytt etter at du har brukt denne sikkerhetsoppdateringen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4:<br />
Bruk verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel eller Spuninst.exe-verktøyet som ligger i mappen %Windir%\$NTUninstallKB944338$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/944338">Microsoft Knowledge Base-artikkel 944338</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>Microsoft Windows Service Pack 4: 
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB944338\Filelist</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Når du installerer denne sikkerhetsoppdateringen, kontrollerer installasjonsprogrammet om en eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en Microsoft-hurtigreparasjon tidligere.

Hvis du tidligere har installert en hurtigreparasjon for å oppdatere én av disse filene, kopierer installasjonsprogrammet RTMQFE-, SP1QFE- eller SP2QFE-filene til systemet. Hvis ikke kopierer installasjonsprogrammet RTMGDR-, SP1GDR- eller SP2GDR-filene til systemet. Det kan hende at sikkerhetsoppdateringene ikke inneholder alle variantene av filene. Du finner mer informasjon om denne virkemåten i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Du finner mer informasjon om installasjonsprogrammet på [webområdet for Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
                  <caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/overwriteoem</strong>
                      </td><td>Overskriver OEM-filer uten å spørre.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/nobackup</strong>
                      </td><td>Tar ikke sikkerhetskopi av filer som trengs til avinstallasjon.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/extract[:bane]</strong>
                      </td><td>Pakker ut filer uten å starte installasjonsprogrammet.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/ER</strong>
                      </td><td>Aktiverer utvidet feilrapportering.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/verbose</strong>
                      </td><td>Aktiverer utførlig logging. Oppretter %Windir%\CabBuild.log under installasjon. Denne loggen beskriver filene som er kopiert. Bruk av denne bryteren kan føre til at installasjonen foregår mye saktere.</td></tr>
                  
                </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
                  <caption>Støttede brytere for Spuninst.exe</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler.</td></tr>
                  
                </table>


**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av operativsystemversjonen eller programmene som er installert på systemet, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke er installert.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se på registernøklene i **Referansetabellen** i denne delen.
    
    Det er ikke sikkert at disse registernøklene inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at disse registernøklene opprettes på riktig måte når en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdateringen i kildefilene for Windows-installasjonen.

#### Windows XP (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Oppdateringen for denne versjonen inkluderes i en fremtidig oppdateringspakke eller samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>Windows XP Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb944338-v2-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td>Windows XP Professional x64 Edition og Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb944338-v2-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>Windows XP Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb944338-x86-v2-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td>Windows XP Professional x64 Edition og Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb944338-v2-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>KB944338-v2.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Kreves omstart?</td>
<td>Ja, du må starte systemet på nytt etter at du har brukt denne sikkerhetsoppdateringen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Bruk verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel eller Spuninst.exe-verktøyet som ligger i mappen %Windir%\$NTUninstallKB944338-v2$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/944338">Microsoft Knowledge Base-artikkel 944338</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>For alle støttede 32-biters versjoner av Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB944338-v2\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td></td>
<td>For alle støttede x64-baserte versjoner av Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB944338-v2\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** For støttede versjoner av Windows XP Professional x64 Edition er denne sikkerhetsoppdateringen den samme som støttede versjoner av sikkerhetsoppdateringen for Windows Server 2003 x64 Edition.

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Når du installerer denne sikkerhetsoppdateringen, kontrollerer installasjonsprogrammet om en eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en Microsoft-hurtigreparasjon tidligere.

Hvis du tidligere har installert en hurtigreparasjon for å oppdatere én av disse filene, kopierer installasjonsprogrammet RTMQFE-, SP1QFE- eller SP2QFE-filene til systemet. Hvis ikke kopierer installasjonsprogrammet RTMGDR-, SP1GDR- eller SP2GDR-filene til systemet. Det kan hende at sikkerhetsoppdateringene ikke inneholder alle variantene av filene. Du finner mer informasjon om denne virkemåten i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Du finner mer informasjon om installasjonsprogrammet på [webområdet for Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
                  <caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/overwriteoem</strong>
                      </td><td>Overskriver OEM-filer uten å spørre.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/nobackup</strong>
                      </td><td>Tar ikke sikkerhetskopi av filer som trengs til avinstallasjon.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/integrate:bane</strong>
                      </td><td>Integrerer oppdateringen i Windows-kildefilene. Disse filene ligger i banen som er oppgitt i bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/extract[:bane]</strong>
                      </td><td>Pakker ut filer uten å starte installasjonsprogrammet.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/ER</strong>
                      </td><td>Aktiverer utvidet feilrapportering.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/verbose</strong>
                      </td><td>Aktiverer utførlig logging. Oppretter %Windir%\CabBuild.log under installasjon. Denne loggen beskriver filene som er kopiert. Bruk av denne bryteren kan føre til at installasjonen foregår mye saktere.</td></tr>
                  
                </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
                  <caption>Støttede brytere for Spuninst.exe</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler.</td></tr>
                  
                </table>


**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av operativsystemversjonen eller programmene som er installert på systemet, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke er installert.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se på registernøklene i **Referansetabellen** i denne delen.
    
    Det er ikke sikkert at disse registernøklene inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at disse registernøklene opprettes på riktig måte når en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdateringen i kildefilene for Windows-installasjonen.

#### Windows Server 2003 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Oppdateringen for denne versjonen inkluderes i en fremtidig oppdateringspakke eller samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>For alle støttede 32-biters versjoner av Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003-kb944338-v2-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td>For alle støttede x64-baserte versjoner av Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-KB944338-v2-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td></td>
<td>For alle støttede Itanium-based-versjoner av Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003-KB944338-v2-ia64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>For alle støttede 32-biters versjoner av Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003-kb944338-v2-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td></td>
<td>For alle støttede x64-baserte versjoner av Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-KB944338-v2-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td>For alle støttede Itanium-based-versjoner av Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003-KB944338-v2-ia64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>KB944338-v2.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Kreves omstart?</td>
<td>Ja, du må starte systemet på nytt etter at du har brukt denne sikkerhetsoppdateringen.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Denne sikkerhetsoppdateringen støtter ikke HotPatching. Hvis du vil ha mer informasjon om HotPatching, kan du se <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341/en-us">Microsoft Knowledge Base-artikkel 897341</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Bruk verktøyet <strong>Legg til eller fjern programmer</strong> i Kontrollpanel eller Spuninst.exe-verktøyet som ligger i mappen %Windir%\$NTUninstallKB944338-v2$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/944338">Microsoft Knowledge Base-artikkel 944338</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB944338-v2\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Når du installerer denne sikkerhetsoppdateringen, kontrollerer installasjonsprogrammet om en eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en hurtigreparasjon fra Microsoft tidligere.

Hvis du tidligere har installert en hurtigreparasjon for å oppdatere én av disse filene, kopierer installasjonsprogrammet RTMQFE-, SP1QFE- eller SP2QFE-filene til systemet. Hvis ikke kopierer installasjonsprogrammet RTMGDR-, SP1GDR- eller SP2GDR-filene til systemet. Det kan hende at sikkerhetsoppdateringene ikke inneholder alle variantene av filene. Du finner mer informasjon om denne virkemåten i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Du finner mer informasjon om installasjonsprogrammet på [webområdet for Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
                  <caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/overwriteoem</strong>
                      </td><td>Overskriver OEM-filer uten å spørre.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/nobackup</strong>
                      </td><td>Tar ikke sikkerhetskopi av filer som trengs til avinstallasjon.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/integrate:bane</strong>
                      </td><td>Integrerer oppdateringen i Windows-kildefilene. Disse filene ligger i banen som er oppgitt i bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/extract[:bane]</strong>
                      </td><td>Pakker ut filer uten å starte installasjonsprogrammet.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/ER</strong>
                      </td><td>Aktiverer utvidet feilrapportering.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/verbose</strong>
                      </td><td>Aktiverer utførlig logging. Oppretter %Windir%\CabBuild.log under installasjon. Denne loggen beskriver filene som er kopiert. Bruk av denne bryteren kan føre til at installasjonen foregår mye saktere.</td></tr>
                  
                </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også mange av installasjonsbryterne som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
                  <caption>Støttede brytere for Spuninst.exe</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler.</td></tr>
                  
                </table>


**Kontrollere at oppdateringen er aktivert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen Veiledning og verktøy for søking og distribusjon tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av operativsystemversjonen eller programmene som er installert på systemet, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke er installert.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se på registernøklene i **Referansetabellen** i denne delen.
    
    Det er ikke sikkert at disse registernøklene inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at disse registernøklene opprettes på riktig måte når en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdateringen i kildefilene for Windows-installasjonen.

### Annen informasjon

#### Takk til

Microsoft [takker](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) følgende for samarbeidet med å beskytte kundene:

  - Peter Ferrie hos [Symantec](http://www.symantec.com/) for rapporten om sikkerhetsproblemet i VBScript/JScript som kan forårsake ekstern kjøring av kode (CVE-2008-0083).

#### Kundestøtte

  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) på telefon 1-866-PCSAFETY. Kundestøttesamtaler i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis.
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Kundestøtte i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft med kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Ansvarsfraskrivelse

Informasjonen i Microsoft Knowledge Base er levert "som den er" uten garantier av noen art. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

#### Revisjoner

  - V1.0 (8. april 2008): Publisert bulletin.
  - V1.1 (9. april 2008): Oppdatert bulletin. Kombinert JScript med VBScript i tabellen over alvorlighetsgraden for sikkerhetsproblemet.
  - V2.0 (12. august 2008): Lagt til kobling til kjente problemer. Det er også lagt til en oppføring under delen Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen om kjente problemer og løsninger. Løsningene omfatter en distribusjonsendring for denne sikkerhetsoppdateringen for ett problem og en midlertidig løsning for et annet. Kunder som har oppdatert systemene sine, trenger ikke å installere denne oppdateringen på nytt.
  - V2.1 (3. september 3 2008): Rettet opp sikkerhets oppdateringer for Windows XP og Windows Server 2003 slik at **-v2** er inkludert i filenavnene. Dette er en rettelse som kun berører filnavnene, kunder som har oppdatert systemene sine, trenger ikke å installere denne oppdateringen på nytt.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

