---
title: Microsoft Security Bulletin MS08-014 - Critical
TOCTitle: MS08-014
ms:assetid: ms08-014
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/ms08-014(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61231043
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Bulletin MS08-014 - Critical

## Sikkerhetsproblemer i Microsoft Excel kan tillate ekstern kjøring av kode (949029)

Publisert: 11. mars 2008 | Oppdatert: 1. oktober 2008

**Versjon:** 3.3

### Generell informasjon

#### Kortfattet sammendrag

Denne sikkerhetsoppdateringen løser flere personlig rapporterte og offentlig rapporterte sikkerhetsproblemer i Microsoft Office Excel som kan tillate ekstern kjøring av kode hvis en bruker åpner en spesiallaget Excel-fil. En angriper som klarer å utnytte disse sikkerhetsproblemene, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

Denne sikkerhetsoppdateringen har alvorlighetsgraden kritisk for Microsoft Office Excel 2000 Service Pack 3 og alvorlighetsgraden viktig for Excel 2002 Service Pack 3, Excel 2003 Service Pack 2, Excel Viewer 2003, Excel 2007, Microsoft Office Compatibility Pack for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007, Office 2004 for Mac og Office 2008 for Mac. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se avsnittet **Berørt og uberørt programvare** i denne delen.

Denne sikkerhetsoppdateringen løser disse sikkerhetsproblemene ved å endre måten som Microsoft Excel utfører valideringer på når Excel-filer åpnes. Hvis du vil ha mer informasjon om sikkerhetsproblemet, kan du se avsnittet Vanlige spørsmål for den bestemte sikkerhetsproblemoppføringen under neste del, **Informasjon om sikkerhetsproblemer**.

Denne oppdateringen omhandler også sikkerhetsproblemet som beskrives i [Microsofts sikkerhetsveiledning 947563](microsoft-security-advisory-947563.md).

**Anbefaling.** Microsoft anbefaler at kundene tar i bruk oppdateringen umiddelbart

**Kjente problemer.** [Microsoft Knowledge Base-artikkel 949029](http://support.microsoft.com/kb/949029) dokumenterer kjente problemer som kundene kan oppleve når de installerer denne sikkerhetsoppdateringen. Denne artikkelen dokumenterer også anbefalte løsninger for disse problemene.

#### Berørt og uberørt programvare

Programvaren som er oppført her, er testet for å undersøke hvilke versjoner eller utgaver som berøres. Andre versjoner eller utgaver har enten nådd slutten av kundestøttesyklusen eller berøres ikke. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

**Berørt programvare**

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Office-serien og annen programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">Komponent</th>
<th style="border:1px solid black;">Maksimal sikkerhetskraft</th>
<th style="border:1px solid black;">Samlet alvorlighetsgrad</th>
<th style="border:1px solid black;">Bulletiner som erstattes av denne oppdateringen</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f7f90c30-1bfd-406b-a77f-612443e30185">Excel 2000 Service Pack 3</a><br />
(KB946979)</td>
<td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisk</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-044">MS07-044</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=907f96d5-d1e9-4471-b41c-3ac811e63038">Excel 2002 Service Pack 3</a><br />
(KB946976)</td>
<td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Viktig</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-044">MS07-044</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=296e5f2c-f594-41c8-a20a-3e4c40ae3948">Excel 2003 Service Pack 2</a><br />
(KB943985)</td>
<td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Viktig</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-044">MS07-044</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">2007 Microsoft Office System</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e7634cb5-9531-4284-9554-4168fc488e0c">Excel 2007</a><br />
(KB946974)</td>
<td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Viktig</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-036">MS07-036</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=280bb2ac-b21a-46b5-8751-5a50fbebf107">Microsoft Office Excel Viewer 2003</a><br />
(KB943889)</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Viktig</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-044">MS07-044</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e9251d71-9098-4125-ae91-7d4c83ea58ad">Microsoft Office Compatibility Pack for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007</a><br />
(KB947801)</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Viktig</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-036">MS07-036</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95dceb37-b35f-46db-b280-db0f3b298aa9">Microsoft Office 2004 for Mac</a><br />
(KB949357)</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Viktig</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-013">MS08-013</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8fe8c32a-6d7a-482b-97c6-42562f089ee4">Microsoft Office 2008 for Mac</a><br />
(KB948057)</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Viktig</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Uberørt programvare**

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Office-serien og annen programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">Komponent</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Excel 2003 Service Pack 3</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Excel Viewer 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">2007 Microsoft Office System Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Excel 2007 Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Compatibility Pack for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Works 8.0</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Works 8.5</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Works 9.0</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Works Suite 2005</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Works Suite 2006</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen

**Hvilke komponenter i Microsoft Office Compatibility Pack for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007 oppdateres av denne bulletinen?**    
Oppdateringen som er inkludert med denne sikkerhetsbulletinen, gjelder bare for de bestemte komponentene i Microsoft Office Compatibility Pack for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007 som er berørt. I for eksempel en Excel-bulletin er det bare filene for Excel Compatibility Pack-komponenten som er inkludert i oppdateringspakkene, og ikke filer for Word eller PowerPoint Compatibility Pack-komponentene. Filer for Word Compatibility Pack-komponenten oppdateres i en Word-bulletin, og filer for PowerPoint Compatibility Pack-komponenten oppdateres i en PowerPoint-bulletin.

**Jeg har ikke noen av produktene som er oppført i tabellen over berørt programvare, installert på systemet, men den berørte programvaren var inkludert i Microsoft Office-serien som jeg installerte andre Office-komponenter fra. Hvorfor blir jeg tilbudt sikkerhetsoppdateringen?**    
Sikkerhetsproblemene som beskrives i denne sikkerhetsoppdateringen, finnes i Microsoft Office, men kan ikke utnyttes ved bruk av programmene som ikke er oppført i tabellen over berørt programvare. Enkelte uberørte Microsoft Office-programmer bruker imidlertid noen av de samme filene som programmene som er oppført i tabellen over berørt programvare som sikkerhetsoppdateringen berører. I enkelte tilfeller fører oppdagingen av disse delte filene til at oppdateringen tilbys selv om ikke noen av programmene som er oppført i tabellen over berørt programvare, finnes på systemet. Disse delte filene utgjør ikke et sikkerhetsproblem, men vi anbefaler at sikkerhetsoppdateringen installeres for å forhindre at den tilbys igjen.

**Jeg bruker Microsoft Office 2003 Service Pack 2. Er det inkludert ytterligere sikkerhetsfunksjoner i denne oppdateringen?**    
Ja, som en del av servicemodellen for Microsoft Office 2003. Når brukere av Microsoft Office 2003 Service Pack 2 installerer denne oppdateringen, blir systemene oppgradert til sikkerhetsfunksjonalitet som opprinnelig ble utgitt med Microsoft Office 2003 Service Pack 3. Alle oppdateringer som er utgitt etter 1. januar 2008 for Microsoft Office 2003 Service Pack 2 inkluderer disse sikkerhetsfunksjonene, som ble innført i [Microsoft Office 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e25b7049-3e13-433b-b9d2-5e3c1132f206&displaylang=en). Vi har testet denne oppdateringen nøye, men som med alle oppdateringer, anbefaler vi at brukerne utfører egne tester i henhold til miljøet til og konfigurasjonen av systemene. Hvis du vil ha mer informasjon om dette sikkerhetsproblemet, kan du lese [Microsoft Knowledge Base-artikkel 951646](http://support.microsoft.com/kb/951646).

**Hvorfor har Microsoft publisert denne bulletinen på nytt 19. mars 2008?**    
Denne bulletinen er publisert på nytt for å tilby sikkerhetsoppdateringen på nytt til brukere av Microsoft Office Excel 2003 Service Pack 2 og Service Pack 3. Sikkerhetsoppdateringen hadde tidligere et kjent problem i Microsoft Office Excel 2003 Service Pack 2 og Service Pack 3. Problemet førte til at beregninger i Excel gav feil resultat når det ble brukt en sanntidsdatakilde i en brukerdefinert Visual Basic for Applications-funksjon. Hvis du vil ha mer informasjon om dette problemet, inkludert hvordan du avgjør hvilken versjon av oppdateringer du har installert, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 950340](http://support.microsoft.com/kb/950340). Automatiske oppdateringer tilbyr denne oppdateringen til brukere av Microsoft Office Excel 2003 Service Pack 2 og Service Pack 3, enten de har brukt den originale MS08-014 eller ikke.

**Hva er de kjente problemene som kunder kan oppleve når de installerer denne sikkerhetsoppdateringen?**    
Microsoft kjenner til et problem i den første versjonen av denne oppdateringen som kan påvirke brukerne av Microsoft Excel 2003 Service Pack 2 eller Service Pack 3. Problemet fører til at Excel-beregninger returnerer feil resultat når en sanntidsdatakilde brukes i en brukerdefinert funksjon i Visual Basic for Applications. Hvis du har programmer som bruker sanntidsdatakilder i funksjoner i Visual Basic for Applications, anbefaler vi at du utfører ytterligere testing før du setter i gang omfattende distribuering av oppdateringen. Undersøkelsen av dette er fullført, og vi publiserte en ny versjon av bulletinen den 19/3/2008 for å løse problemet i de berørte versjonene av Microsoft Excel. Hvis du vil ha mer informasjon om dette sikkerhetsproblemet, kan du lese [Microsoft Knowledge Base-artikkel 950340](http://support.microsoft.com/kb/950340).

**Jeg bruker en eldre versjon av programvaren som omtales i denne sikkerhetsbulletinen. Hva bør jeg gjøre?**    
Den berørte programvaren som er oppført i denne bulletinen, er testet for å undersøke hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner har nådd slutten av kundestøttesyklusen. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for programvareversjonen du bruker.

Kunder som har eldre utgaver av programvaren, bør oppdatere dem til utgaver som støttes, for å forhindre at de berøres av fremtidige sikkerhetsproblemer. Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen til Windows, går du til [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Hvis du vil ha mer informasjon om den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdatering for disse programvareutgavene, går du til [webområdet for Microsofts kundestøttetjenester](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Kunder som trenger tilpasset støtte for eldre programvare, må kontakte kontaktpersonen i Microsoft, en Technical Account Manager eller Microsoft-partnerrepresentanten for alternativer for tilpasset støtte. Kunder uten en kontrakt av typen Alliance, Premier eller Authorized kan kontakte sitt lokale Microsoft-salgskontor. Hvis du vil ha kontaktinformasjon, går du til webområdet [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), velger land og klikker deretter **Go** for å vise en liste over telefonnumre. Når du ringer, ber du om å få snakke med den lokale salgsansvarlige for Premier Support. Du finner mer informasjon i [vanlige spørsmål om kundestøttesyklus for Windows-operativsystemet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Jeg bruker Microsoft Office 2003 Service Pack 3. Hvorfor blir jeg fremdeles tilbudt denne oppdateringen?**  
Microsoft Office 2003 Service Pack 3 berøres ikke av sikkerhetsproblemene som er dokumentert i denne bulletinen. Brukere blir imidlertid fortsatt tilbudt denne oppdateringen fordi oppdateringsfilene for Microsoft Office 2003 Service Pack 3 er nyere (med høyere versjonsnumre) enn filene som finnes på systemet. Vi har testet denne oppdateringen gjennomgående, men som med alle oppdateringer anbefaler vi at brukerne utfører testing som er aktuell i henhold til miljøet og konfigurasjonene for egne systemer.

**Jeg bruker 2007 Microsoft Office System Service Pack 1. Hvorfor blir jeg fremdeles tilbudt denne oppdateringen?**  
2007 Microsoft Office System Service Pack 1 berøres ikke av sikkerhetsproblemene som er dokumentert i denne bulletinen. Brukere blir imidlertid fortsatt tilbudt denne oppdateringen fordi oppdateringsfilene for 2007 Microsoft Office System Service Pack 1 er nyere (med høyere versjonsnumre) enn filene som finnes på systemet. Vi har testet denne oppdateringen gjennomgående, men som med alle oppdateringer anbefaler vi at brukerne utfører testing som er aktuell i henhold til miljøet og konfigurasjonene for egne systemer.

**Er tilbudet om en oppdatering av en versjon av Microsoft Office som ikke er utsatt, en feil i Microsoft-oppdateringsmekanismen?**  
Nei, oppdateringsmekanismen fungerer riktig ved at den oppdager en lavere versjon av filene på systemet enn i oppdateringspakken og tilbyr derfor oppdateringen.

**Hva er inkludert i oppdateringen av Microsoft Office som forårsaker den høyere versjonen av oppdateringsfilene?**  
Oppdateringsfilene inneholder endringer for å støtte stabilitetsendringene i Microsoft Office og tilleggsendringer for å støtte endringer i bedriftsmiljøet. Vi har testet denne oppdateringen gjennomgående, men som med alle oppdateringer anbefaler vi at brukerne utfører testing som er aktuell i henhold til miljøet og konfigurasjonene for egne systemer.

### Informasjon om sikkerhetsproblemer

## Alvorlighetsgrader og identifikatorer for sikkerhetsproblem

<table style="border:1px solid black;">
<caption>Alvorlighetsgrad for sikkerhetsproblemet og maksimal sikkerhetspåvirkning for berørt programvare</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Berørt programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">Sikkerhetsproblem i Excel med datavalideringsoppføringer – CVE-2008-0111</th>
<th style="border:1px solid black;">Sikkerhetsproblem i Excel i forbindelse med filimport – CVE-2008-0112</th>
<th style="border:1px solid black;">Sikkerhetsproblem i Excel med stiloppføringer – CVE-2008-0114</th>
<th style="border:1px solid black;">Sikkerhetsproblem i Excel i forbindelse med analyse av formler – CVE-2008-0115</th>
<th style="border:1px solid black;">Sikkerhetsproblem i Excel ved validering av rik tekst – CVE-2008-0116</th>
<th style="border:1px solid black;">Sikkerhetsproblem i Excel med betinget formatering – CVE-2008-0117</th>
<th style="border:1px solid black;">Sikkerhetsproblem i forbindelse med makrovalidering – CVE-2008-0081</th>
<th style="border:1px solid black;">Samlet alvorlighetsgrad</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Excel 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Excel 2002 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Excel 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Excel 2007</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Excel Viewer 2003</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Compatibility Pack for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2004 for Mac</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2008 for Mac</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Sikkerhetsproblem i Excel med datavalideringsoppføringer – CVE-2008-0111

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan føre til ekstern kjøring av kode i måten som Excel behandler datavalideringsoppføringer på når Excel-filer lastes inn i minnet. En angriper kan utnytte sikkerhetsproblemet ved å sende en misformet fil som er plassert på et spesiallaget eller utsatt webområde, eller inkludert som et e-postvedlegg.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-0111](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0111).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet i Excel med datavalideringsoppføringer – CVE-2008-0111

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - I et webbasert angrepsscenario kan angriperen være vert for et webområde som inneholder en webside som brukes til å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. Men en angriper kan ikke i noen tilfeller tvinge brukere til å gå til disse webområdene. I stedet må angriperen lokke brukere til å besøke webområdet, for eksempel ved å få dem til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde.
  - En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den lokale brukeren. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.
  - Sikkerhetsproblemet kan ikke utnyttes automatisk via e-post. For at et angrep skal lykkes, må brukeren åpne vedlegget som fulgte med e-posten.
  - Brukere som har installert og bruker [bekreftelsesverktøyet for åpning av Office-dokumenter](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) for Office 2000, blir bedt om å **Åpne**, **Lagre** eller **Avbryte** før de åpner et dokument. Funksjonene i bekreftelsesverktøyet for åpning av Office-dokumenter er innlemmet i Office XP og senere versjoner av Office.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet i Excel med datavalideringsoppføringer – CVE-2008-0111

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - **Bruk Microsoft Office File Block-policyen til å blokkere for åpning av dokumenter fra Office 2003 og tidligere versjoner, når dokumentet kommer fra ukjente eller ikke-klarerte kilder og steder**
    
    Du kan bruke følgende registerskript til å angi File Block-policyen.
    
    **Obs\!** Hvis registeret redigeres på feil måte, kan det føre til alvorlige problemer som gjør at operativsystemet må installeres på nytt. Microsoft kan ikke garantere at problemer som oppstår som følge av at registeret brukes på feil måte, kan løses. Endre registeret på egen risiko.
    
    **For Office 2003**
    
    Windows Registry Editor Version 5.00
    
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
    
    "BinaryFiles"=dword:00000001
    
    **Obs\!** Hvis du vil bruke FileOpenBlock med Office 2003, må alle de siste sikkerhetsoppdateringer for Office 2003 brukes.
    
    **Hva løsningen kan føre til:** Brukere som har konfigurert File Block-policyen, men ikke konfigurert en spesiell "unntakskatalog" som beskrevet i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848), kan ikke åpne filer fra Office 2003 eller tidligere versjoner, i Office 2003 eller 2007 Microsoft Office System.
    
    **Slik angrer du den midlertidige løsningen:**
    
    Windows Registry Editor Version 5.00
    
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
    
    "BinaryFiles"=dword:00000000

  - Ikke åpne eller lagre Microsoft Office-filer som du mottar fra ikke-klarerte kilder, eller som du mottar uventet fra klarerte kilder. Dette sikkerhetsproblemet kan utnyttes når en bruker åpner en spesiallaget fil.

#### Sikkerhetsproblem i Excel med datavalideringsoppføringer – CVE-2008-0111

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**  
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system eksternt. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fulle brukerrettigheter.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**  
Microsoft Excel utfører ikke tilstrekkelig validering av data når Excel-filer lastes inn i minnet.

**Hva kan en angriper bruke dette sikkerhetsproblemet til?**  
En angriper som utnytter dette problemet, kan kjøre vilkårlig kode som pålogget bruker. Hvis en bruker er logget på med administratorrettigheter, kan en angriper ta kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**  
Dette sikkerhetsproblemet krever at en bruker åpner en misformet Excel-fil med en berørt versjon av Microsoft Excel.

I et e-postangrepsscenario kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en misformet Excel-fil til brukeren og lokke ham eller henne til å åpne filen.

I et webbasert angrepsscenario må angriperen være vert for et webområde som inneholder en Office-fil som brukes til å forsøke å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper kan ikke tvinge brukere til å besøke et spesiallaget webområde. I stedet må angriperen lokke brukerne til å besøke webområdet, vanligvis ved å få dem til å klikke en kobling som fører til angriperens område.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**  
Det er hovedsakelig systemer der Microsoft Excel brukes, som er i faresonen. Servere kan være mer utsatt hvis administratorer lar brukerne logge seg på servere og kjøre programmer. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Hva gjør oppdateringen?**  
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved å endre måten som Microsoft Excel håndterer datavalideringsoppføringer på når Excel-filer lastes inn fra disk til minne.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert. Denne sikkerhetsbulletinen behandler det personlig offentliggjorte sikkerhetsproblemet i tillegg til noen tilleggsproblemer som ble oppdaget i interne undersøkelser.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

## Sikkerhetsproblem i Excel i forbindelse med filimport – CVE-2008-0112

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan føre til ekstern kjøring av kode i måten som Excel håndterer data på ved import av filer til Excel. En angriper kan utnytte sikkerhetsproblemet ved å sende en misformet SLK-fil som kan være plassert på et spesiallaget eller utsatt webområde eller inkludert som et e-postvedlegg, og som deretter kan importeres til Excel.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-0112](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0112).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet i Excel i forbindelse med filimport – CVE-2008-0112

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - I et webbasert angrepsscenario må en angriper overbevise en bruker om å importere en misformet Excel-fil som kan være plassert på et webområde som brukes til å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. Men en angriper kan ikke i noen tilfeller tvinge brukere til å gå til disse webområdene. I stedet må angriperen lokke brukere til å besøke webområdet, for eksempel ved å få dem til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde.
  - En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den lokale brukeren. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.
  - Sikkerhetsproblemet kan ikke utnyttes automatisk via e-post. For at et angrep skal lykkes, må brukeren åpne vedlegget som fulgte med e-posten.
  - Brukere som har installert og bruker [bekreftelsesverktøyet for åpning av Office-dokumenter](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) for Office 2000, blir bedt om å **Åpne**, **Lagre** eller **Avbryte** før de åpner et dokument. Funksjonene i bekreftelsesverktøyet for åpning av Office-dokumenter er innlemmet i Office XP og senere versjoner av Office.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet i Excel i forbindelse med filimport – CVE-2008-0112

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - Ikke åpne eller lagre Microsoft Office-filer som du mottar fra ikke-klarerte kilder, eller som du mottar uventet fra klarerte kilder. Dette sikkerhetsproblemet kan utnyttes når en bruker åpner en spesiallaget fil.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet i Excel i forbindelse med filimport – CVE-2008-0112

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**  
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system eksternt. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fulle brukerrettigheter.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**  
Microsoft Excel utfører ikke tilstrekkelig validering av fildata når en fil importeres til Excel.

**Hva kan en angriper bruke dette sikkerhetsproblemet til?**  
En angriper som utnytter dette problemet, kan kjøre vilkårlig kode som pålogget bruker. Hvis en bruker er logget på med administratorrettigheter, kan en angriper ta kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**  
Dette sikkerhetsproblemet krever at en bruker importerer en misformet Excel-fil med en berørt versjon av Microsoft Excel.

I et e-postangrepsscenario kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en misformet Excel-fil til brukeren og lokke ham eller henne til å importere filen til Excel.

I et webbasert angrepsscenario må angriperen være vert for et webområde som inneholder en Office-fil som brukes til å forsøke å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper kan ikke tvinge brukere til å besøke et spesiallaget webområde. I stedet må angriperen lokke brukerne til å besøke webområdet, vanligvis ved å få dem til å klikke en kobling som fører til angriperens område.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**  
Det er hovedsakelig systemer der Microsoft Excel brukes, som er i faresonen. Servere kan være mer utsatt hvis administratorer lar brukerne logge seg på servere og kjøre programmer. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Hva gjør oppdateringen?**  
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved å endre måten som Microsoft Excel validerer fildata på når SLK-filer importeres til Excel. Når denne oppdateringen er tatt i bruk, kan imidlertid forsøk på å importere en misformet SLK-fil fortsatt føre til at Excel avsluttes uventet. Denne virkemåten kan ikke utnyttes.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert. Denne sikkerhetsbulletinen behandler det personlig offentliggjorte sikkerhetsproblemet i tillegg til noen tilleggsproblemer som ble oppdaget i interne undersøkelser.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

## Sikkerhetsproblem i Excel med stiloppføringer – CVE-2008-0114

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan føre til ekstern kjøring av kode i måten som Excel håndterer stiloppføringsdata på når Excel-filer åpnes. En angriper kan utnytte sikkerhetsproblemet ved å sende en misformet fil som er plassert på et spesiallaget eller utsatt webområde, eller inkludert som et e-postvedlegg.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-0114](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0114).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet i Excel med stiloppføringer – CVE-2008-0114

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - I et webbasert angrepsscenario kan angriperen være vert for et webområde som inneholder en webside som brukes til å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. Men en angriper kan ikke i noen tilfeller tvinge brukere til å gå til disse webområdene. I stedet må angriperen lokke brukere til å besøke webområdet, for eksempel ved å få dem til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde.
  - En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den lokale brukeren. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.
  - Sikkerhetsproblemet kan ikke utnyttes automatisk via e-post. For at et angrep skal lykkes, må brukeren åpne vedlegget som fulgte med e-posten.
  - Brukere som har installert og bruker [bekreftelsesverktøyet for åpning av Office-dokumenter](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) for Office 2000, blir bedt om å **Åpne**, **Lagre** eller **Avbryte** før de åpner et dokument. Funksjonene i bekreftelsesverktøyet for åpning av Office-dokumenter er innlemmet i Office XP og senere versjoner av Office.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet i Excel med stiloppføringer – CVE-2008-0114

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - **Bruk Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) når du åpner filer fra ukjente eller ikke-klarerte kilder**
    
    Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) beskytter Office 2003-installasjoner ved at binære filer i Word-, Excel- og PowerPoint-format åpnes på en sikrere måte.
    
    Du må ha Office 2003 eller 2007 Office installert for å kunne installere MOICE..
    
    Du må ha kompatibilitetspakken for Word-, Excel- og PowerPoint 2007-filformater for å kunne installere MOICE. Kompatibilitetspakken er tilgjengelig som en gratis nedlasting fra Microsoft Download Center:
    
    [Last ned pakken FileFormatConverters.exe nå](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en)
    
    MOICE krever alle oppdateringer som anbefales for alle Office-programmer. Gå til Microsoft Update for å installere alle anbefalte oppdateringer:
    
    http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us
    
    For å aktivere MOICE må du endre den registrerte referansen for filformatene XLS, XLT og XLA. Tabellen nedenfor beskriver kommandoene som brukes til å aktivere eller deaktivere MOICE for filformatene XLS, XLT og XLA:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Kommando som brukes til å aktivere MOICE som registrert referanse</th>
<th style="border:1px solid black;">Kommando som brukes til å deaktivere MOICE som registrert referanse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ASSOC .XLS=oice.excel.sheet</td>
<td style="border:1px solid black;">ASSOC .xls=Excel.Sheet.8</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ASSOC .XLT=oice.excel.template</td>
<td style="border:1px solid black;">ASSOC .xlt=Excel.Template</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ASSOC .XLA=oice.excel.addin</td>
<td style="border:1px solid black;">ASSOC .xla=Excel.Addin</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Hvis du vil ha mer informasjon om MOICE, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).

**Hva løsningen kan føre til:** Dokumenter som er formatert i Office 2003 og tidligere versjoner, og som konverteres med MOICE til det åpne XML-formatet i 2007 Microsoft Office System, beholder ikke makrofunksjonalitet. Dokumenter med passord eller dokumenter som ikke er beskyttet med DRM (Digital Rights Management), kan heller ikke konverteres.

  - **Bruk Microsoft Office File Block-policyen til å blokkere for åpning av dokumenter fra Office 2003 og tidligere versjoner, når dokumentet kommer fra ukjente eller ikke-klarerte kilder og steder**
    
    Du kan bruke følgende registerskript til å angi File Block-policyen.
    
    **Obs\!** Hvis registeret redigeres på feil måte, kan det føre til alvorlige problemer som gjør at operativsystemet må installeres på nytt. Microsoft kan ikke garantere at problemer som oppstår som følge av at registeret brukes på feil måte, kan løses. Endre registeret på egen risiko.
    
    **For Office 2003**
    
    Windows Registry Editor Version 5.00
    
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
    
    "BinaryFiles"=dword:00000001
    
    **Obs\!** Hvis du vil bruke FileOpenBlock med Office 2003, må alle de siste sikkerhetsoppdateringer for Office 2003 brukes.
    
    **Hva løsningen kan føre til**: Brukere som har konfigurert File Block-policyen, men ikke konfigurert en spesiell "unntakskatalog" som beskrevet i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848), kan ikke åpne filer fra Office 2003 eller tidligere versjoner, i Office 2003 eller 2007 Microsoft Office System.
    
    **Slik angrer du den midlertidige løsningen:**
    
    Windows Registry Editor Version 5.00
    
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
    
    "BinaryFiles"=dword:00000000

  - Ikke åpne eller lagre Microsoft Office-filer som du mottar fra ikke-klarerte kilder, eller som du mottar uventet fra klarerte kilder. Dette sikkerhetsproblemet kan utnyttes når en bruker åpner en spesiallaget fil.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet i Excel med stiloppføringer – CVE-2008-0114

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**  
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system eksternt. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fulle brukerrettigheter.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**  
Sikkerhetsproblemet er forårsaket av en minnehåndteringsfeil i Excel under validering av stiloppføringsinformasjon når en spesiallaget Excel-fil åpnes. Feilen kan skade systemminnet på en slik måte at en angriper kan kjøre vilkårlig kode.

**Hva kan en angriper bruke dette sikkerhetsproblemet til?**  
En angriper som utnytter dette problemet, kan kjøre vilkårlig kode som pålogget bruker. Hvis en bruker er logget på med administratorrettigheter, kan en angriper ta kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**  
Dette sikkerhetsproblemet krever at en bruker åpner en misformet Excel-fil med en berørt versjon av Microsoft Excel.

I et e-postangrepsscenario kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en misformet Excel-fil til brukeren og lokke ham eller henne til å åpne filen.

I et webbasert angrepsscenario må angriperen være vert for et webområde som inneholder en Office-fil som brukes til å forsøke å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper kan ikke tvinge brukere til å besøke et spesiallaget webområde. I stedet må angriperen lokke brukeren til å besøke webområdet, vanligvis ved å få ham til å klikke en kobling som fører til angriperens område.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**  
Det er hovedsakelig systemer der Microsoft Excel brukes, som er i faresonen. Servere kan være mer utsatt hvis administratorer lar brukerne logge seg på servere og kjøre programmer. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Hva gjør oppdateringen?**  
Oppdateringen eliminerer sikkerhetsproblemet ved å endre måten som Microsoft Excel validerer stiloppføringsinformasjon på.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert. Denne sikkerhetsbulletinen behandler det personlig offentliggjorte sikkerhetsproblemet i tillegg til noen tilleggsproblemer som ble oppdaget i interne undersøkelser.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

## Sikkerhetsproblem i Excel i forbindelse med analyse av formler – CVE-2008-0115

Det er oppdaget et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode, på grunn av måten som Excel håndterer ugyldige formler på. En angriper kan utnytte sikkerhetsproblemet ved å sende en misformet fil som er plassert på et spesiallaget eller utsatt webområde, eller inkludert som et e-postvedlegg.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-0115](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0115).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet i Excel i forbindelse med analyse av formler – CVE-2008-0115

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - I et webbasert angrepsscenario kan angriperen være vert for et webområde som inneholder en webside som brukes til å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. Men en angriper kan ikke i noen tilfeller tvinge brukere til å gå til disse webområdene. I stedet må angriperen lokke brukere til å besøke webområdet, for eksempel ved å få dem til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde.
  - En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den lokale brukeren. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.
  - Sikkerhetsproblemet kan ikke utnyttes automatisk via e-post. For at et angrep skal lykkes, må brukeren åpne vedlegget som fulgte med e-posten.
  - Brukere som har installert og bruker [bekreftelsesverktøyet for åpning av Office-dokumenter](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) for Office 2000, blir bedt om å **Åpne**, **Lagre** eller **Avbryte** før de åpner et dokument. Funksjonene i bekreftelsesverktøyet for åpning av Office-dokumenter er innlemmet i Office XP og senere versjoner av Office.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet i Excel i forbindelse med analyse av formler – CVE-2008-0115

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - **Bruk Microsoft Office File Block-policyen til å blokkere for åpning av dokumenter fra Office 2003 og tidligere versjoner, når dokumentet kommer fra ukjente eller ikke-klarerte kilder og steder**
    
    Du kan bruke følgende registerskript til å angi File Block-policyen.
    
    **Obs\!** Hvis registeret redigeres på feil måte, kan det føre til alvorlige problemer som gjør at operativsystemet må installeres på nytt. Microsoft kan ikke garantere at problemer som oppstår som følge av at registeret brukes på feil måte, kan løses. Endre registeret på egen risiko.
    
    **For Office 2003**
    
    Windows Registry Editor Version 5.00
    
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
    
    "BinaryFiles"=dword:00000001
    
    **Obs\!** Hvis du vil bruke FileOpenBlock med Office 2003, må alle de siste sikkerhetsoppdateringer for Office 2003 brukes.
    
    **Hva løsningen kan føre til**: Brukere som har konfigurert File Block-policyen, men ikke konfigurert en spesiell "unntakskatalog" som beskrevet i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848), kan ikke åpne filer fra Office 2003 eller tidligere versjoner, i Office 2003 eller 2007 Microsoft Office System.
    
    **Slik angrer du den midlertidige løsningen:**
    
    Windows Registry Editor Version 5.00
    
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
    
    "BinaryFiles"=dword:00000000

  - Ikke åpne eller lagre Microsoft Office-filer som du mottar fra ikke-klarerte kilder, eller som du mottar uventet fra klarerte kilder. Dette sikkerhetsproblemet kan utnyttes når en bruker åpner en spesiallaget fil.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet i Excel i forbindelse med analyse av formler – CVE-2008-0115

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**  
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system eksternt. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fulle brukerrettigheter.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**  
Sikkerhetsproblemet forårsakes av en minneberegningsfeil under analyse av formelinformasjon i en spesiallaget Excel-fil. Feilen kan skade systemminnet på en slik måte at en angriper kan kjøre vilkårlig kode.

**Hva kan en angriper bruke dette sikkerhetsproblemet til?**  
En angriper som utnytter dette problemet, kan kjøre vilkårlig kode som pålogget bruker. Hvis en bruker er logget på med administratorrettigheter, kan en angriper ta kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**  
Dette sikkerhetsproblemet krever at en bruker åpner en misformet Excel-fil med en berørt versjon av Microsoft Excel.

I et e-postangrepsscenario kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en misformet Excel-fil til brukeren og lokke ham eller henne til å åpne filen.

I et webbasert angrepsscenario må angriperen være vert for et webområde som inneholder en Office-fil som brukes til å forsøke å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper kan ikke tvinge brukere til å besøke et spesiallaget webområde. I stedet må angriperen lokke brukeren til å besøke webområdet, vanligvis ved å få ham til å klikke en kobling som fører til angriperens område.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**  
Det er hovedsakelig systemer der Microsoft Excel brukes, som er i faresonen. Servere kan være mer utsatt hvis administratorer lar brukerne logge seg på servere og kjøre programmer. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Hva gjør oppdateringen?**  
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved å endre måten som Microsoft Excel validerer formelinformasjon på når Excel-filer lastes inn i minnet.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert. Denne sikkerhetsbulletinen behandler det personlig offentliggjorte sikkerhetsproblemet i tillegg til noen tilleggsproblemer som ble oppdaget i interne undersøkelser.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

## Sikkerhetsproblem i Excel ved validering av rik tekst – CVE-2008-0116

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan føre til ekstern kjøring av kode i måten som Excel håndterer verdier for rik tekst på når programdata lastes inn i minnet. En angriper kan utnytte sikkerhetsproblemet ved å sende en misformet fil som er plassert på et spesiallaget eller utsatt webområde, eller inkludert som et e-postvedlegg.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-0116](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0116).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet i Excel ved validering av rik tekst – CVE-2008-0116

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - I et webbasert angrepsscenario kan angriperen være vert for et webområde som inneholder en webside som brukes til å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. Men en angriper kan ikke i noen tilfeller tvinge brukere til å gå til disse webområdene. I stedet må angriperen lokke brukere til å besøke webområdet, for eksempel ved å få dem til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde.
  - En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den lokale brukeren. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.
  - Sikkerhetsproblemet kan ikke utnyttes automatisk via e-post. For at et angrep skal lykkes, må brukeren åpne vedlegget som fulgte med e-posten.
  - Brukere som har installert og bruker [bekreftelsesverktøyet for åpning av Office-dokumenter](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) for Office 2000, blir bedt om å **Åpne**, **Lagre** eller **Avbryte** før de åpner et dokument. Funksjonene i bekreftelsesverktøyet for åpning av Office-dokumenter er innlemmet i Office XP og senere versjoner av Office.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet i Excel ved validering av rik tekst – CVE-2008-0116

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - **Bruk Microsoft Office File Block-policyen til å blokkere for åpning av dokumenter fra Office 2003 og tidligere versjoner, når dokumentet kommer fra ukjente eller ikke-klarerte kilder og steder**
    
    Du kan bruke følgende registerskript til å angi File Block-policyen.
    
    **Obs\!** Hvis registeret redigeres på feil måte, kan det føre til alvorlige problemer som gjør at operativsystemet må installeres på nytt. Microsoft kan ikke garantere at problemer som oppstår som følge av at registeret brukes på feil måte, kan løses. Endre registeret på egen risiko.
    
    **For Office 2003**
    
    Windows Registry Editor Version 5.00
    
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
    
    "BinaryFiles"=dword:00000001
    
    **Obs\!** Hvis du vil bruke FileOpenBlock med Office 2003, må alle de siste sikkerhetsoppdateringer for Office 2003 brukes.
    
    **Hva løsningen kan føre til**: Brukere som har konfigurert File Block-policyen, men ikke konfigurert en spesiell "unntakskatalog" som beskrevet i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848), kan ikke åpne filer fra Office 2003 eller tidligere versjoner, i Office 2003 eller 2007 Microsoft Office System.
    
    **Slik angrer du den midlertidige løsningen:**
    
    Windows Registry Editor Version 5.00
    
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
    
    "BinaryFiles"=dword:00000000

  - Ikke åpne eller lagre Microsoft Office-filer som du mottar fra ikke-klarerte kilder, eller som du mottar uventet fra klarerte kilder. Dette sikkerhetsproblemet kan utnyttes når en bruker åpner en spesiallaget fil.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet i Excel ved validering av rik tekst – CVE-2008-0116

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**  
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system eksternt. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fulle brukerrettigheter.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**  
Microsoft Excel utfører ikke tilstrekkelig validering av verdier for rik tekst når programdata lastes inn i minnet.

**Hva kan en angriper bruke dette sikkerhetsproblemet til?**  
En angriper som utnytter dette problemet, kan kjøre vilkårlig kode som pålogget bruker. Hvis en bruker er logget på med administratorrettigheter, kan en angriper ta kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**  
Dette sikkerhetsproblemet krever at en bruker åpner en misformet Excel-fil med en berørt versjon av Microsoft Excel.

I et e-postangrepsscenario kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en misformet Excel-fil til brukeren og lokke ham eller henne til å åpne filen.

I et webbasert angrepsscenario må angriperen være vert for et webområde som inneholder en Office-fil som brukes til å forsøke å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper kan ikke tvinge brukere til å besøke et spesiallaget webområde. I stedet må angriperen lokke brukeren til å besøke webområdet, vanligvis ved å få ham til å klikke en kobling som fører til angriperens område.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**  
Det er hovedsakelig systemer der Microsoft Excel brukes, som er i faresonen. Servere kan være mer utsatt hvis administratorer lar brukerne logge seg på servere og kjøre programmer. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Hva gjør oppdateringen?**  
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved å endre måten som Microsoft Excel validerer dataverdier for rik tekst på når spesiallagde Excel-filer lastes inn i minnet.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert. Denne sikkerhetsbulletinen behandler det personlig offentliggjorte sikkerhetsproblemet i tillegg til noen tilleggsproblemer som ble oppdaget i interne undersøkelser.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

## Sikkerhetsproblem i Excel med betinget formatering – CVE-2008-0117

Det er oppdaget et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode, på grunn av måten som Excel håndterer verdier for betinget formatering på. En angriper kan utnytte sikkerhetsproblemet ved å sende en misformet fil som er plassert på et spesiallaget eller utsatt webområde, eller inkludert som et e-postvedlegg.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-0117](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0117).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet i Excel med betinget formatering – CVE-2008-0117

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - I et webbasert angrepsscenario kan angriperen være vert for et webområde som inneholder en webside som brukes til å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. Men en angriper kan ikke i noen tilfeller tvinge brukere til å gå til disse webområdene. I stedet må angriperen lokke brukere til å besøke webområdet, for eksempel ved å få dem til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde.
  - En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den lokale brukeren. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.
  - Sikkerhetsproblemet kan ikke utnyttes automatisk via e-post. For at et angrep skal lykkes, må brukeren åpne vedlegget som fulgte med e-posten.
  - Brukere som har installert og bruker [bekreftelsesverktøyet for åpning av Office-dokumenter](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) for Office 2000, blir bedt om å **Åpne**, **Lagre** eller **Avbryte** før de åpner et dokument. Funksjonene i bekreftelsesverktøyet for åpning av Office-dokumenter er innlemmet i Office XP og senere versjoner av Office.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet i Excel med betinget formatering – CVE-2008-0117

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - Ikke åpne eller lagre Microsoft Office-filer som du mottar fra ikke-klarerte kilder, eller som du mottar uventet fra klarerte kilder. Dette sikkerhetsproblemet kan utnyttes når en bruker åpner en spesiallaget fil.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet i Excel med betinget formatering – CVE-2008-0117

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**  
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system eksternt. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fulle brukerrettigheter.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**  
Microsoft Excel utfører ikke tilstrekkelig validering av verdier for betinget formatering.

**Hva kan en angriper bruke dette sikkerhetsproblemet til?**  
En angriper som utnytter dette problemet, kan kjøre vilkårlig kode som pålogget bruker. Hvis en bruker er logget på med administratorrettigheter, kan en angriper ta kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**  
Dette sikkerhetsproblemet krever at en bruker åpner en misformet Excel-fil med en berørt versjon av Microsoft Excel.

I et e-postangrepsscenario kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en misformet Excel-fil til brukeren og lokke ham eller henne til å åpne filen.

I et webbasert angrepsscenario må angriperen være vert for et webområde som inneholder en Office-fil som brukes til å forsøke å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper kan ikke tvinge brukere til å besøke et spesiallaget webområde. I stedet må angriperen lokke brukeren til å besøke webområdet, vanligvis ved å få ham til å klikke en kobling som fører til angriperens område.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**  
Det er hovedsakelig systemer der Microsoft Excel brukes, som er i faresonen. Servere kan være mer utsatt hvis administratorer lar brukerne logge seg på servere og kjøre programmer. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Hva gjør oppdateringen?**  
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved å endre måten som Microsoft Excel validerer verdier for betinget formatering på når Excel-filer åpnes.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert. Denne sikkerhetsbulletinen behandler det personlig offentliggjorte sikkerhetsproblemet i tillegg til noen tilleggsproblemer som ble oppdaget i interne undersøkelser.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

## Sikkerhetsproblem i forbindelse med makrovalidering – CVE-2008-0081

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan føre til ekstern kjøring av kode i måten som Excel håndterer makroer på når spesiallagde Excel-filer åpnes. En angriper kan utnytte sikkerhetsproblemet ved å sende en misformet fil som er plassert på et spesiallaget eller utsatt webområde, eller inkludert som et e-postvedlegg.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-0081](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0081).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet i forbindelse med makrovalidering – CVE-2008-0081

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - I et webbasert angrepsscenario kan angriperen være vert for et webområde som inneholder en webside som brukes til å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. Men en angriper kan ikke i noen tilfeller tvinge brukere til å gå til disse webområdene. I stedet må angriperen lokke brukere til å besøke webområdet, for eksempel ved å få dem til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde.
  - En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den lokale brukeren. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.
  - Sikkerhetsproblemet kan ikke utnyttes automatisk via e-post. For at et angrep skal lykkes, må brukeren åpne vedlegget som fulgte med e-posten.
  - Brukere som har installert og bruker [bekreftelsesverktøyet for åpning av Office-dokumenter](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) for Office 2000, blir bedt om å **Åpne**, **Lagre** eller **Avbryte** før de åpner et dokument. Funksjonene i bekreftelsesverktøyet for åpning av Office-dokumenter er innlemmet i Office XP og senere versjoner av Office.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet i forbindelse med makrovalidering – CVE-2008-0081

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - **Bruk Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) når du åpner filer fra ukjente eller ikke-klarerte kilder**
    
    Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) beskytter Office 2003-installasjoner ved at binære filer i Word-, Excel- og PowerPoint-format åpnes på en sikrere måte.
    
    Du må ha Office 2003 eller 2007 Office installert for å kunne installere MOICE..
    
    Du må ha kompatibilitetspakken for Word-, Excel- og PowerPoint 2007-filformater for å kunne installere MOICE. Kompatibilitetspakken er tilgjengelig som en gratis nedlasting fra Microsoft Download Center:
    
    [Last ned pakken FileFormatConverters.exe nå](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;amp;displaylang=en)
    
    MOICE krever alle oppdateringer som anbefales for alle Office-programmer. Gå til Microsoft Update for å installere alle anbefalte oppdateringer:
    
    http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us
    
    For å aktivere MOICE må du endre den registrerte referansen for filformatene XLS, XLT og XLA. Tabellen nedenfor beskriver kommandoene som brukes til å aktivere eller deaktivere MOICE for filformatene XLS, XLT og XLA:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Kommando som brukes til å aktivere MOICE som registrert referanse</th>
<th style="border:1px solid black;">Kommando som brukes til å deaktivere MOICE som registrert referanse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ASSOC .XLS=oice.excel.sheet</td>
<td style="border:1px solid black;">ASSOC .xls=Excel.Sheet.8</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ASSOC .XLT=oice.excel.template</td>
<td style="border:1px solid black;">ASSOC .xlt=Excel.Template</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ASSOC .XLA=oice.excel.addin</td>
<td style="border:1px solid black;">ASSOC .xla=Excel.Addin</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Hvis du vil ha mer informasjon om MOICE, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).

**Hva løsningen kan føre til:** Dokumenter som er formatert i Office 2003 og tidligere versjoner, og som konverteres med MOICE til det åpne XML-formatet i 2007 Microsoft Office System, beholder ikke makrofunksjonalitet. Dokumenter med passord eller dokumenter som ikke er beskyttet med DRM (Digital Rights Management), kan heller ikke konverteres.

  - **Bruk Microsoft Office File Block-policyen til å blokkere for åpning av dokumenter fra Office 2003 eller tidligere versjoner, når dokumentet kommer fra ukjente eller uklarerte kilder og steder.**
    
    Du kan bruke følgende registerskript til å angi File Block-policyen.
    
    **Obs\!** Hvis registeret redigeres på feil måte, kan det føre til alvorlige problemer som gjør at operativsystemet må installeres på nytt. Microsoft kan ikke garantere at problemer som oppstår som følge av at registeret brukes på feil måte, kan løses. Endre registeret på egen risiko.
    
    Windows Registry Editor Version 5.00
    
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
    
    "BinaryFiles"=dword:00000001
    
    **Obs\!** Hvis du vil bruke FileOpenBlock med Office 2003, må alle de siste sikkerhetsoppdateringer for Office 2003 brukes.
    
    **Hva løsningen kan føre til**: Brukere som har konfigurert File Block-policyen, men ikke konfigurert en spesiell "unntakskatalog" som beskrevet i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848), kan ikke åpne filer fra Office 2003 eller tidligere versjoner, i Office 2003 eller 2007 Microsoft Office System.
    
    **Slik angrer du den midlertidige løsningen:**
    
    Windows Registry Editor Version 5.00
    
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
    
    "BinaryFiles"=dword:00000000

  - Ikke åpne eller lagre Microsoft Office-filer som du mottar fra ikke-klarerte kilder, eller som du mottar uventet fra klarerte kilder. Dette sikkerhetsproblemet kan utnyttes når en bruker åpner en spesiallaget fil.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet i forbindelse med makrovalidering – CVE-2008-0081

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**  
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system eksternt. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fulle brukerrettigheter.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**  
Microsoft Excel validerer ikke makroinformasjon på riktig måte når spesiallagde Excel-filer lastes inn.

**Hva kan en angriper bruke dette sikkerhetsproblemet til?**  
En angriper som utnytter dette problemet, kan kjøre vilkårlig kode som pålogget bruker. Hvis en bruker er logget på med administratorrettigheter, kan en angriper ta kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**  
Dette sikkerhetsproblemet krever at en bruker åpner en misformet Excel-fil med en berørt versjon av Microsoft Excel.

I et e-postangrepsscenario kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en spesiallaget Excel-fil til brukeren og overtale ham eller henne til å åpne filen.

I et webbasert angrepsscenario må angriperen være vert for et webområde som inneholder en Office-fil som brukes til å forsøke å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper kan ikke tvinge brukere til å besøke et spesiallaget webområde. I stedet må angriperen lokke brukeren til å besøke webområdet, vanligvis ved å få ham til å klikke en kobling som fører til angriperens område.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**  
Det er hovedsakelig systemer der Microsoft Excel brukes, som er i faresonen. Servere kan være mer utsatt hvis administratorer lar brukerne logge seg på servere og kjøre programmer. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Hva gjør oppdateringen?**  
Oppdateringen eliminerer sikkerhetsproblemet ved å endre måten som Microsoft Excel validerer makroinformasjon på.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Ja. Dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert. Det er tildelt Common Vulnerability and Exposure-nummer [CVE-2008-0081](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0081). Dette sikkerhetsproblemet ble først beskrevet i [Microsofts sikkerhetsveiledning 947563](microsoft-security-advisory-947563.md).

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Ja. Da denne sikkerhetsbulletinen ble utgitt, hadde Microsoft mottatt informasjon om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet.

### Oppdateringsinformasjon

## Veiledning og verktøy for søking og distribusjon

Administrer programvare- og sikkerhetsoppdateringene du må installere på serverne og de stasjonære og bærbare datamaskinene i bedriften. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

Sikkerhetsoppdateringer er tilgjengelig fra [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) og [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Sikkerhetsoppdateringer finnes også på [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Du finner dem enkelt ved å foreta et nøkkelordsøk etter "sikkerhetsoppdatering".

Sist, men ikke minst kan sikkerhetsoppdateringer lastes ned fra [Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Microsoft Update-katalogen tilbyr en søkbar innholdskatalog som er gjort tilgjengelig via Windows Update og Microsoft Update, inkludert sikkerhetsoppdateringer, drivere og oppdateringspakker. Hvis du søker ved å bruke nummeret for sikkerhetsbulletinen (som MS07-036), kan du legge til alle de gjeldende oppdateringene i kurven (inkludert forskjellige språk for en oppdatering) og laste dem ned til en valgfri mappe. Hvis du vil ha mer informasjon om Microsoft Update-katalogen, kan du se [Vanlige spørsmål i Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Veiledning for søking og distribusjon**

Microsoft har gjort tilgjengelig en veiledning for søking og distribusjon for denne månedens sikkerhetsoppdateringer. Veiledningen vil også hjelpe IT-ansvarlige til å forstå hvordan de kan bruke ulike verktøy til å distribuere sikkerhetsoppdateringen, for eksempel Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office-søkeverktøyet, Microsoft Systems Management Server (SMS), Extended Security Update Inventory Tool og Enterprise Update Scan Tool (EST). Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Med MBSA kan administratorer søke etter manglende sikkerhetsoppdateringer i tillegg til vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil på lokale og eksterne systemer. Du finner mer informasjon om MBSA på [webområdet Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Tabellen nedenfor inneholder sammendraget for MBSA-oppdaging for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">MBSA 2.0.1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Excel Viewer 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">2007 Microsoft Office System</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Compatibility Pack for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2004 for Mac</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2008 for Mac</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Hvis du vil ha mer informasjon om MBSA 2.0.1, kan du se [vanlige spørsmål om MBSA 2.0](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).

**Obs\!** For kunder som bruker eldre programvare som ikke støttes av MBSA 2.0.1, Microsoft Update og Windows Server Update Services: Gå til [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx), og se i delen for **støtte for eldre produkter** om hvordan du kan opprette omfattende oppdaging av sikkerhetsoppdateringer ved hjelp av eldre verktøy.

**Windows Server Update Services**

Med Windows Server Update Services (WSUS) kan administratorer distribuere de nyeste viktige oppdateringene og sikkerhetsoppdateringene for Windows 2000 og nyere operativsystemer, Office XP og nyere, Exchange Server 2003 og SQL Server 2000, til Windows 2000 og nyere operativsystemer. Du finner mer informasjon om distribusjon av denne sikkerhetsoppdateringen ved hjelp av Windows Server Update Services, på[webområdet Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

Den følgende tabellen inneholder sammendraget for SMS-oppdaging og -distribusjon for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">SMS 2.0</th>
<th style="border:1px solid black;">SMS 2003 med SUSFP</th>
<th style="border:1px solid black;">SMS 2003 med ITMU</th>
<th style="border:1px solid black;">SCCM 2007</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Excel Viewer 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">2007 Microsoft Office System</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Compatibility Pack for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2004 for Mac</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2008 for Mac</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For SMS 2.0 og SMS 2003 kan SMS SUS Feature Pack (SUSFP), som inneholder Security Update Inventory Tool (SUIT), brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer. SMS SUIT bruker MBSA 1.2.1-motoren for oppdaging. Du finner mer informasjon om SUIT på dette [Microsoft-webområdet](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Du finner mer informasjon om begrensningene til SUIT i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack inneholder også Microsoft Office Inventory Tool til oppdaging av nødvendige oppdateringer for Microsoft Office-programmer.

For SMS 2003 kan SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer fra [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) som støttes av [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Du finner mer informasjon om SMS 2003 ITMU på dette [Microsoft-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 kan også bruke Microsoft Office Inventory Tool til å oppdage nødvendige oppdateringer for Microsoft Office-programmer.

System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 bruker WSUS 3.0 til å søke etter oppdateringer. Hvis du vil ha mer informasjon om SCCM 2007 Software Update Management, kan du gå til [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Hvis du vil ha mer informasjon om SMS, kan du gå til [SMS-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Du finner mer detaljert informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Oppsummering av månedlige veiledningsartikler for søking og distribusjon.

**Obs\!**  Hvis du har brukt et administrativt installasjonspunkt til å distribuere Office 2000, Office XP eller Office 2003, kan det hende at du ikke kan distribuere oppdateringen via SMS hvis du har oppdatert det administrative installasjonspunktet fra den opprinnelige grunnlinjen. Du finner mer informasjon under overskriften **Administrativt installasjonspunkt for Office** i denne delen.

**Administrativt installasjonspunkt for Office**

Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet ditt.

  - Hvis du vil finne støttede versjoner av Microsoft Office 2000, kan du se [Opprette et administrativt installasjonspunkt](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx). Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du endrer kilden for et klientsystem fra et oppdatert administrativt installasjonspunkt til en opprinnelig Office 2000-grunnlinjekilde eller Service Pack 3 (SP3), kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere programvareoppdateringer sentralt fra et oppdatert administrativt bilde, finner du mer informasjon i artikkelen [Oppdatere Office 2000-klienter fra et oppdatert administrativt bilde](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033).
  - Hvis du vil finne støttede versjoner av Microsoft Office XP, kan du se [Opprette et administrativ installasjonspunkt](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du endrer kilden for en klientsystem fra et oppdatert administrativt installasjonspunkt til en opprinnelig Office XP-grunnlinjekilde eller Service Pack 3 (SP3), kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere programvareoppdateringer sentralt fra et oppdatert administrativt bilde, finner du mer informasjon i artikkelen [Oppdatere Office XP-klienter fra et oppdatert administrativt bilde](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
  - Hvis du vil finne støttede versjoner av Microsoft Office 2003, kan du se [Opprette et administrativ installasjonspunkt](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Hvis du har et administrativ installasjonspunkt med en versjon av Microsoft Office 2003 som ikke støttes, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere programvareoppdateringer sentralt fra et oppdatert administrativt bilde, finner du mer informasjon i artikkelen [Distribuere Office 2003-produktoppdateringer](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
  - Hvis du vil finne støttede versjoner av 2007 Microsoft Office System, kan du se [Opprette et nettverksinstallasjonspunkt for 2007 Office System](http://technet2.microsoft.com/office/f/?en-us/library/72c9ae03-1342-4524-8242-1524fbd068a51033.mspx).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere sikkerhetsoppdateringer sentralt, kan du bruke Windows Server Update Services. Du finner mer informasjon om distribusjon av sikkerhetsoppdateringer for 2007 Microsoft Office System ved hjelp av Windows Server Update Services, på[webområdet Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

## Distribusjon av sikkerhetsoppdateringen

**Berørt programvare**

Hvis du vil ha informasjon om sikkerhetsoppdateringen for den berørte programvaren du bruker, kan du klikke riktig avsnitt:

#### Excel 2000 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribusjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb946979-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb946979-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Oppdater loggfil</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Mer informasjon</td>
<td style="border:1px solid black;">Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong> for informasjon om oppdaging og distribusjon.
<p>Se avsnittet <strong>Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner</strong> i denne delen for informasjon om funksjoner du kan velge å installere.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Kreves omstart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Denne oppdateringen krever ikke omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Etter at du har installert oppdateringen, kan du ikke fjerne den. Hvis du vil gå tilbake til en installasjon før oppdateringen ble installert, må du fjerne programmet og deretter installere det på nytt fra det opprinnelige mediet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Se overskriften <strong>Filinformasjon</strong> nedenfor hvis du vil se hele filmanifestet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle støttede versjoner av Excel 2000:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Filnavn</th>
<th style="border:1px solid black;">Versjon</th>
<th style="border:1px solid black;">Dato</th>
<th style="border:1px solid black;">Klokkeslett</th>
<th style="border:1px solid black;">Størrelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Excel.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">9.0.0.8968</td>
<td style="border:1px solid black;">5. februar 2008</td>
<td style="border:1px solid black;">03:37</td>
<td style="border:1px solid black;">6 915 184</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Merk** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner, kan du se indeksen over kundestøttesyklusen. Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner

Serveradministratorer som bruker en [administrasjonsinstallasjon for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), må oppdatere serverplasseringen. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Følgende tabell inneholder listen over funksjonsnavn (skiller mellom store og små bokstaver) som må installeres på nytt for oppdateringen.

Du kan installere alle funksjonene ved å bruke **REINSTALL=ALL**, eller du kan installere følgende funksjoner:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Produkt</th>
<th style="border:1px solid black;">Funksjon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">O9EXL, O9PRM, O9PRO, O9SBE, O9PIPC1, O9PIPC2, O9STD</td>
<td style="border:1px solid black;">ExcelFiles</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Administratorer for bedriftsmiljøer finner fullstendige ressurser for distribusjon av Office-oppdateringer i en bedrift på Office Admin Update Center. På dette området blar du ned og ser etter programvareversjonen du oppdaterer, i delen **Update Resources**. [Dokumentasjonen for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) inneholder også mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes av Windows Installer.

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;">
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Bryter</th>
<th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q:u</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille brukermodus som viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q:a</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille administratormodus som ikke viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/t:bane</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir målmappen der filene skal pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/c</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pakker ut filene uten å installere dem. Hvis <strong>/t:bane</strong> ikke er angitt, blir du spurt om en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/c:bane</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:n</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter aldri systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:l</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ber brukeren om å starte systemet på nytt hvis en omstart kreves, unntatt ved bruk sammen med <strong>/q:a</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:a</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter alltid systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:s</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter systemet på nytt etter installasjonen uten å spørre brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/n:v</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen versjonskontroll – installerer programmet over tidligere versjoner.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Etter at du har installert oppdateringen, kan du ikke fjerne den. Hvis du vil gå tilbake til en installasjon før oppdateringen ble installert, må du fjerne programmet og deretter installere det på nytt fra det opprinnelige mediet.

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se overskriften Microsoft Baseline Security Analyzer i delen om **Microsofts veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Office, kan fremgangsmåten være annerledes i systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### Excel 2002 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribusjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-kb946976-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-kb946976-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Oppdater loggfil</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Mer informasjon</td>
<td style="border:1px solid black;">Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong> for informasjon om oppdaging og distribusjon.
<p>Se avsnittet <strong>Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner</strong> i denne delen for informasjon om funksjoner du kan velge å installere.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Kreves omstart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Denne oppdateringen krever ikke omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bruke verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel.
<p><strong>Obs!</strong> Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Office XP i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771</a>.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Se overskriften <strong>Filinformasjon</strong> nedenfor hvis du vil se hele filmanifestet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle støttede versjoner av Excel 2002:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Filnavn</th>
<th style="border:1px solid black;">Versjon</th>
<th style="border:1px solid black;">Dato</th>
<th style="border:1px solid black;">Klokkeslett</th>
<th style="border:1px solid black;">Størrelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Excel.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">10.0.6841.0</td>
<td style="border:1px solid black;">28. januar 2008</td>
<td style="border:1px solid black;">19:41</td>
<td style="border:1px solid black;">9 364 480</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Merk** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner, kan du se [indeksen over kundestøttesyklusen](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Office-funksjoner

Følgende tabell inneholder listen over funksjonsnavn (skiller mellom store og små bokstaver) som må installeres på nytt for oppdateringen. Du kan installere alle funksjonene ved å bruke **REINSTALL=ALL**, eller du kan installere følgende funksjoner:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Produkt</th>
<th style="border:1px solid black;">Funksjon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU</td>
<td style="border:1px solid black;">EXCELFiles, WordNonBootFiles</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">EXCEL</td>
<td style="border:1px solid black;">EXCELFiles</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Administratorer for bedriftsmiljøer finner fullstendige ressurser for distribusjon av Office-oppdateringer i en bedrift på Office Admin Update Center. På dette området blar du ned og ser etter programvareversjonen du oppdaterer, i delen **Update Resources**. [Dokumentasjonen for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) inneholder også mer informasjon om parameterne som støttes av Windows Installer.

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;">
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Bryter</th>
<th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q:u</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille brukermodus som viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q:a</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille administratormodus som ikke viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/t:bane</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir målmappen der filene skal pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/c</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pakker ut filene uten å installere dem. Hvis <strong>/t:bane</strong> ikke er angitt, blir du spurt om en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/c:bane</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:n</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter aldri systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:l</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ber brukeren om å starte systemet på nytt hvis en omstart kreves, unntatt ved bruk sammen med <strong>/q:a</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:a</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter alltid systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:s</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter systemet på nytt etter installasjonen uten å spørre brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/n:v</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen kontroll av versjon – installerer programmet over tidligere versjoner.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.

**Obs\!** Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Office XP i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese [Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se overskriften Microsoft Baseline Security Analyzer i delen om **Microsofts veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### Excel 2003 og Excel Viewer 2003 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Oppdateringen for denne versjonen inkluderes i en fremtidig oppdateringspakke eller samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribusjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td style="border:1px solid black;">For Excel 2003:<br />
office2003-KB943985-v2-FullFile-enu /q:a<br />
<br />
For Excel Viewer 2003:<br />
office2003-KB943889-FullFile-ENU /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td style="border:1px solid black;">For Excel 2003:<br />
office2003-KB943985-v2-FullFile-enu / r:n<br />
<br />
For Excel Viewer 2003:<br />
office2003-KB943889-FullFile-ENU / r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Oppdater loggfil</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Mer informasjon</td>
<td style="border:1px solid black;">Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong> for informasjon om oppdaging og distribusjon.
<p>Se avsnittet <strong>Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner</strong> i denne delen for informasjon om funksjoner du kan velge å installere.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Kreves omstart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Denne oppdateringen krever ikke omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bruke verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel.
<p><strong>Obs!</strong> Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Office 2003 i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771</a>.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Se overskriften <strong>Filinformasjon</strong> nedenfor hvis du vil se hele filmanifestet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle versjoner av Excel 2003:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Filnavn</th>
<th style="border:1px solid black;">Versjon</th>
<th style="border:1px solid black;">Dato</th>
<th style="border:1px solid black;">Klokkeslett</th>
<th style="border:1px solid black;">Størrelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Excel.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">11.0.8211.0</td>
<td style="border:1px solid black;">16. mars 2008</td>
<td style="border:1px solid black;">07:16</td>
<td style="border:1px solid black;">10 352 128</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For alle versjoner av Excel Viewer 2003:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Filnavn</th>
<th style="border:1px solid black;">Versjon</th>
<th style="border:1px solid black;">Dato</th>
<th style="border:1px solid black;">Klokkeslett</th>
<th style="border:1px solid black;">Størrelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Xlview.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">11.0.8202.0</td>
<td style="border:1px solid black;">20. november 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">03:40</td>
<td style="border:1px solid black;">5 276 672</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Merk** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner, kan du se [indeksen over kundestøttesyklusen](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Office-funksjoner

Følgende tabell inneholder listen over funksjonsnavn (skiller mellom store og små bokstaver) som må installeres på nytt for oppdateringen. Du kan installere alle funksjonene ved å bruke **REINSTALL=ALL**, eller du kan installere følgende funksjoner:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Produkt</th>
<th style="border:1px solid black;">Funksjon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">STD11, BASIC11, PERS11, PROI11, PRO11, STDP11, EXCEL11, PRO11SB</td>
<td style="border:1px solid black;">Alle</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">XLVIEW</td>
<td style="border:1px solid black;">ExcelViewer</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Administratorer for bedriftsmiljøer finner fullstendige ressurser for distribusjon av Office-oppdateringer i en bedrift på Office Admin Update Center. På dette området blar du ned og ser etter programvareversjonen du oppdaterer, i delen **Update Resources**. [Dokumentasjonen for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) inneholder også mer informasjon om parameterne som støttes av Windows Installer.

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;">
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Bryter</th>
<th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q:u</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille brukermodus som viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q:a</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille administratormodus som ikke viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/t:bane</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir målmappen der filene skal pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/c</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pakker ut filene uten å installere dem. Hvis <strong>/t:bane</strong> ikke er angitt, blir du spurt om en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/c:bane</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:n</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter aldri systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:l</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ber brukeren om å starte på nytt hvis en omstart kreves, unntatt ved bruk sammen med <strong>/q:a</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:a</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter alltid systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:s</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter systemet på nytt etter installasjonen uten å spørre brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/n:v</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen kontroll av versjon – installerer programmet over tidligere versjoner.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også mange av installasjonsbryterne som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.

**Obs\!** Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Office 2003 i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese [Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).

**Kontrollere at oppdateringen er aktivert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se overskriften Microsoft Baseline Security Analyzer i delen om Microsofts veiledning og verktøy for søking og distribusjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### Excel 2007 og Excel Compatibility Pack (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribusjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td style="border:1px solid black;">For Excel 2007:<br />
Excel2007-kb946974-fullfile-x86-glb /passive<br />
<br />
For Excel Compatibility Pack:<br />
Office2007-kb947801-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td style="border:1px solid black;">For Excel 2007:<br />
Excel2007-kb946974-fullfile-x86-glb /norestart<br />
<br />
For Excel Compatibility Pack:<br />
Office2007-kb947801-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Oppdater loggfil</td>
<td style="border:1px solid black;">Brukere kan aktivere utførlig logging ved å bruke alternativet /log. Du finner mer informasjon i <a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">Microsoft Knowledge Base-artikkel 912203</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Mer informasjon</td>
<td style="border:1px solid black;">Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Kreves omstart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Denne oppdateringen krever ikke omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bruke verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Se avsnittet <strong>Filinformasjon</strong> i denne delen hvis du vil se hele filmanifestet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle støttede versjoner av Excel 2007:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Filnavn</th>
<th style="border:1px solid black;">Versjon</th>
<th style="border:1px solid black;">Dato</th>
<th style="border:1px solid black;">Klokkeslett</th>
<th style="border:1px solid black;">Størrelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Excel.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">12.0.6300.5000</td>
<td style="border:1px solid black;">13. desember 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">07:45</td>
<td style="border:1px solid black;">17 904 152</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Excel.man</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">8. desember 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">03:25</td>
<td style="border:1px solid black;">791</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Excel.pip</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">8. desember 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">03:26</td>
<td style="border:1px solid black;">1 656</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Xlcall32.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">12.0.6300.5000</td>
<td style="border:1px solid black;">8. desember 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">04:59</td>
<td style="border:1px solid black;">13 368</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For alle støttede versjoner av Excel Compatibility Pack:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Filnavn</th>
<th style="border:1px solid black;">Versjon</th>
<th style="border:1px solid black;">Dato</th>
<th style="border:1px solid black;">Klokkeslett</th>
<th style="border:1px solid black;">Størrelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Excelcnv.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">12.0.6300.5000</td>
<td style="border:1px solid black;">7. desember 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">14:50</td>
<td style="border:1px solid black;">14 712 344</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner og utgaver, kan du se indeksen over kundestøttesyklusen. Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Office-funksjoner

Følgende tabell inneholder listen over funksjonsnavn (skiller mellom store og små bokstaver) som må installeres på nytt for oppdateringen. Du kan installere alle funksjonene ved å bruke **REINSTALL=ALL**, eller du kan installere følgende funksjoner:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Produkt</th>
<th style="border:1px solid black;">Funksjon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Excel 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">EXCELFiles</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Excel Converter</td>
<td style="border:1px solid black;">ExcelConverter12Files</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Administratorer for bedriftsmiljøer finner fullstendige ressurser for distribusjon av Office-oppdateringer i en bedrift på Office Admin Update Center. På dette området blar du ned og ser etter programvareversjonen du oppdaterer, i delen **Update Resources**. [Dokumentasjonen for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) inneholder også mer informasjon om parameterne som støttes av Windows Installer.

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 3.1 eller nyere er installert på systemet.

Hvis du vil installere Windows Installer 3.1, kan du gå til følgende Microsoft-webområde:

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;">
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Bryter</th>
<th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/extract:[<strong>bane</strong><em>]</em></td>
<td style="border:1px solid black;">Pakker ut innholdet i pakken til den angitte mappen i banen. Hvis det ikke er angitt noen bane, vises dialogboksen Bla gjennom.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/log:[<strong>bane til loggfil</strong><em>]</em></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktiverer utførlig logging for installasjonen av oppdateringen.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/lang:<strong>lcid</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir brukergrensesnittet for de angitte språkinnstillingene når det er flere språkinnstillinger i pakken.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Kjører pakken i stille modus.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Kjører oppdateringen uten brukermedvirkning.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Angir at brukeren ikke blir spurt når det er behov for å starte datamaskinen på nytt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Tvinger omstart av datamaskinen så snart oppdateringen er fullført.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/?, /h, /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Viser hjelpemeldingen.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/extract:[<strong>bane</strong>]</td>
<td style="border:1px solid black;">Pakker ut innholdet i pakken til den angitte mappen i banen. Hvis det ikke er angitt noen bane, vises dialogboksen Bla gjennom.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/log:[<strong>bane til loggfil</strong>]</td>
<td style="border:1px solid black;">Aktiverer utførlig logging for installasjonen av oppdateringen.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/lang:<strong>lcid</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir brukergrensesnittet for de angitte språkinnstillingene når det er flere språkinnstillinger i pakken.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Hvis du vil ha mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 912203](http://support.microsoft.com/kb/912203). Hvis du vil ha mer informasjon om installasjonsprogrammet, kan du gå til [webområdet Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Fjerne oppdateringen**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se overskriften Microsoft Baseline Security Analyzer i delen om Microsofts veiledning og verktøy for søking og distribusjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Office, kan fremgangsmåten være annerledes i systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av operativsystemversjonen eller programmene som er installert på systemet, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke er installert.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### Office 2004 for Mac

#### Distribusjonsinformasjon

**Forutsetninger**

  - Mac OS X versjon 10.2.8 eller senere på en G3-, Mac OS X-kompatibel prosessor eller kraftigere
  - Mac OS X-brukerkontoer må ha administratorrettigheter for å installere denne sikkerhetsoppdateringen.

**Installere oppdateringen**

Last ned og installer riktig språkversjon av Microsoft Office 2004 for Mac 11.4.1-oppdateringen fra [Microsoft Mactopia-webområdet](http://www.microsoft.com/mac/downloads.mspx?pid=mactopia_office2004&fid=632ec4b3-b998-4f22-b9d6-93c09c385479%20viewer).

  - Lukk alle programmer som kjører, inkludert virusbeskyttelsesprogrammer, alle Microsoft Office-programmer, Microsoft Messenger for Mac og Office Notifications, fordi de kan forstyrre installasjonen.
  - Åpne volumet Microsoft Office 2004 for Mac 11.4.1 Update på skrivebordet. Dette trinnet kan ha blitt utført for deg.
  - Når du skal starte oppdateringen, dobbeltklikker du programmet Microsoft Office 2004 for Mac 11.4.1 Update for volumet Microsoft Office 2004 for Mac 11.4.1 Update og følger instruksjonene på skjermen.
  - Hvis installasjonen fullføres, kan du slette installasjonsprogrammet for oppdateringen på harddisken. Se under overskriften Bekrefte installasjonen av oppdateringen for å kontrollere at installasjonen ble fullført. Hvis du vil fjerne installasjonsprogrammet for oppdateringen, drar du først volumet Microsoft Office 2004 for Mac 11.4.1 Update til papirkurven, og deretter drar du filen som du lastet ned, til papirkurven.

**Kontrollere installasjonen av oppdateringen**

Hvis du vil bekrefte at en sikkerhetsoppdatering er installert på det berørte systemet, kan du følge denne fremgangsmåten:

1.  Naviger til Programmer-mappen i Finder (Microsoft Office 2004: Office).
2.  Velg filen Microsoft Component Plugin.
3.  Klikk **Get info** eller **Show info** på File-menyen.

Hvis versjonsnummeret er **11.4.1**, er oppdateringen installert.

**Krav om omstart**

Denne oppdateringen krever ikke at du starter datamaskinen på nytt.

**Fjerne oppdateringen**

Denne sikkerhetsoppdateringen kan ikke avinstalleres.

**Tilleggsinformasjon**

Hvis du har tekniske spørsmål eller problemer med nedlastingen eller angående bruken av denne oppdateringen, kan du gå til [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx)for å få mer informasjon om alternativene for kundestøtte som er tilgjengelige for deg.

#### Office 2008 for Mac

#### Distribusjonsinformasjon

**Forutsetninger**

  - Mac OS X versjon 10.4.9 eller senere på en Intel-, PowerPC G5- eller PowerPC G4-prosessor (500 MHz eller raskere)
  - Mac OS X-brukerkontoer må ha administratorrettigheter for å installere denne sikkerhetsoppdateringen.

**Installere oppdateringen**

Last ned og installer riktig språkversjon av Microsoft Office 2008 for Mac 12.0.1-oppdateringen fra [Microsoft Mactopia-webområdet](http://www.microsoft.com/mac/downloads.mspx?pid=mactopia_office2004&fid=632ec4b3-b998-4f22-b9d6-93c09c385479%20viewer).

  - Lukk alle programmer som kjører, inkludert virusbeskyttelsesprogrammer, alle Microsoft Office-programmer, Microsoft Messenger for Mac og Office Notifications, fordi de kan forstyrre installasjonen.
  - Åpne volumet Microsoft Office 2008 for Mac 12.0.1 Update på skrivebordet. Dette trinnet kan ha blitt utført for deg.
  - Når du skal starte oppdateringen, dobbeltklikker du programmet Microsoft Office 2008 for Mac 12.0.1 Update for volumet Microsoft Office 2008 for Mac 12.0.1 Update og følger instruksjonene på skjermen.
  - Hvis installasjonen fullføres, kan du slette installasjonsprogrammet for oppdateringen på harddisken. Se under overskriften Bekrefte installasjonen av oppdateringen for å kontrollere at installasjonen ble fullført. Hvis du vil fjerne installasjonsprogrammet for oppdateringen, drar du først volumet Microsoft Office 2008 for Mac 12.0.1 Update til papirkurven, og deretter drar du filen som du lastet ned, til papirkurven.

**Kontrollere installasjonen av oppdateringen**

Hvis du vil bekrefte at en sikkerhetsoppdatering er installert på det berørte systemet, kan du følge denne fremgangsmåten:

1.  Naviger til Programmer-mappen i Finder (Microsoft Office 2008: Office).
2.  Velg filen Microsoft Component Plugin.
3.  Klikk **Get info** eller **Show info** på File-menyen.

Hvis versjonsnummeret er **12.0.1**, er oppdateringen installert.

**Krav om omstart**

Denne oppdateringen krever ikke at du starter datamaskinen på nytt.

**Fjerne oppdateringen**

Denne sikkerhetsoppdateringen kan ikke avinstalleres.

**Tilleggsinformasjon**

Hvis du har tekniske spørsmål eller problemer med nedlastingen eller angående bruken av denne oppdateringen, kan du gå til [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx)for å få mer informasjon om alternativene for kundestøtte som er tilgjengelige for deg.

### Annen informasjon

#### Takk til

Microsoft [takker](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) følgende for samarbeidet med å beskytte kundene:

  - Mike Scott hos [SAIC](http://www.saic.com/) for rapporten om sikkerhetsproblemet i forbindelse med makrovalidering (CVE-2008-0081)
  - Matt Richard hos [VeriSign](http://www.verisign.com/) for rapporten om sikkerhetsproblemet i forbindelse med makrovalidering (CVE-2008-0081)
  - Greg MacManus hos [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) for rapporten om sikkerhetsproblemet i Excel med datavalideringsoppføringer (CVE-2008-0111)
  - Yoshiya Sasaki hos [JFE Systems](http://www.jfe-systems.com/) for rapporten om sikkerhetsproblemet i Excel i forbindelse med filimport (CVE-2008-0112)
  - Bing Liu hos [Fortinet](http://www.fortinet.com/) for rapporten om sikkerhetsproblemet i Excel med stiloppføringer (CVE-2008-0114)
  - [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) for rapporten om sikkerhetsproblemet i Excel i forbindelse med analyse av formler (CVE-2008-0115)
  - Cody Pierce hos [TippingPoint DVLabs](http://dvlabs.tippingpoint.com) for rapporten om sikkerhetsproblemet i Excel ved validering av rik tekst (CVE-2008-0116)
  - Moti Joseph og Dan Hubbard hos [Websense Security Labs](http://www.websense.com/) for rapporten om sikkerhetsproblemet i Excel med betinget formatering (CVE-2008-0117)

#### Kundestøtte

  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) på telefon 1-866-PCSAFETY. Kundestøttesamtaler i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis.
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Kundestøtte i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft med kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Ansvarsfraskrivelse

Informasjonen i Microsoft Knowledge Base er levert "som den er" uten garantier av noen art. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

#### Revisjoner

  - V1.0 (11. mars 2008): Publisert bulletin.
  - V1.1 (12. mars 2008): Oppdatert bulletin. Vanlige spørsmål lagt til for å informere om årsaken til at en versjon av Office som ikke er utsatt, blir tilbudt denne oppdateringen.
  - V2.0 (13. mars 2008): Oppdatert bulletin. Vanlige spørsmål lagt til om kjente problemer relatert til brukere av Excel 2003 Service Pack 2 eller Service Pack 3.
  - V3.0 (19. mars 2008): Oppdatert bulletin. Lagt til Excel Viewer 2003 Service Pack 3 og Compatibility Pack Service Pack 1 i programvare som ikke er berørt. Lagt til vanlige spørsmål om nypublisering for å løse kjente problemer knyttet til Excel 2003 Service Pack 2 eller Service Pack 3. Oppdatert filnavnet på den kjørbare Excel 2003-oppdateringen.
  - V3.1 (16. april 2008): Oppdatert bulletin: Lagt til oppføring i delen Vanlige spørsmål for oppdateringen for å beskrive ytterligere sikkerhetsfunksjoner som er inkludert for Microsoft Office 2003 Service Pack 2.
  - V3.2 (4. juni 2008): Oppdatert bulletin: Lagt til oppføring under Vanlige spørsmål for oppdateringen for å forklare hvorfor oppdateringen kan bli tilbudt selv om den berørte programvaren ikke finnes på systemet.
  - V3.3 (1. oktober 2008): Det er lagt til en oppføring i delen **Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen** for å forklare hvilke deler av Microsoft Office Compatibility Pack for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007 som er oppdatert i denne bulletinen. Dette er bare en informasjonsendring. Det var ingen endinger i binære filer for sikkerhetsoppdateringen.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

