---
title: Microsoft Security Bulletin MS08-059 - Critical
TOCTitle: MS08-059
ms:assetid: ms08-059
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/ms08-059(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61231088
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Bulletin MS08-059 - Critical

## Sikkerhetsproblem i RPC-tjenesten for Host Integration Server som kan tillate ekstern kjøring av kode (956695)

Publisert: 14. oktober 2008 | Oppdatert: 29. oktober 2008

**Versjon:** 1.2

### Generell informasjon

#### Kortfattet sammendrag

Denne sikkerhetsoppdateringen løser et personlig rapportert sikkerhetsproblem i Microsoft Host Integration Server. Sikkerhetsproblemet kan tillate ekstern kjøring av kode hvis en angriper sender en spesiallaget RPC-forespørsel (Remote Procedure Call) til et berørt system. Kunder som følger anbefalte fremgangsmåter og konfigurerer SNA RPC-tjenestekontoen slik at den får færre brukerrettigheter på systemet, kan bli mindre berørt enn kunder som konfigurerer SNA RPC-tjenestekontoen slik at den får administrative brukerrettigheter.

Denne sikkerhetsoppdateringen har alvorlighetsgraden kritisk for alle støttede versjoner av Microsoft Host Integration Server 2000, Microsoft Host Integration Server 2004 og Microsoft Host Integration Server 2006. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se avsnittet **Berørt og uberørt programvare** i denne delen.

Sikkerhetsoppdateringen løser sikkerhetsproblemet ved å validere RPC-forespørsler. Hvis du vil ha mer informasjon om sikkerhetsproblemet, kan du se avsnittet Vanlige spørsmål for den bestemte sikkerhetsproblemoppføringen under neste del, **Informasjon om sikkerhetsproblemer**.

**Anbefaling.** Microsoft anbefaler at kundene bruker oppdateringen umiddelbart.

**Kjente problemer.** [Microsoft Knowledge Base-artikkel 956695](http://support.microsoft.com/kb/956695) dokumenterer kjente problemer som kundene kan oppleve når de installerer denne sikkerhetsoppdateringen, og anbefalte løsninger. Når kjente problemer og anbefalte løsninger bare gjelder bestemte versjoner av denne programvaren, inneholder denne artikkelen koblinger til artikler som inneholder mer informasjon.

#### Berørt og uberørt programvare

Følgende programvare er testet for å finne ut hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner eller utgaver har enten nådd slutten av kundestøttesyklusen eller berøres ikke. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

**Berørt programvare**

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">Maksimal sikkerhetskraft</th>
<th style="border:1px solid black;">Samlet alvorlighetsgrad</th>
<th style="border:1px solid black;">Bulletiner som erstattes av denne oppdateringen</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=11cca58b-59a4-4e93-9eb1-19b07c290a10">Microsoft Host Integration Server 2000 Service Pack 2 (Server)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisk</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=41b49291-1231-4e23-aef7-818207453d56">Microsoft Host Integration Server 2000 Administrator Client</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisk</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9ca255ed-9334-4848-af94-49ef3078cdc0">Microsoft Host Integration Server 2004 (Server)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisk</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eca756a1-ca56-4481-b23c-53c159a4e08c">Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1 (Server)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisk</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=92cb54e7-f4ff-40a4-99cb-6257c4d8d4cd">Microsoft Host Integration Server 2004 (Client)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisk</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d776515c-09aa-4a04-876d-606bfc26a006">Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1 (Client)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisk</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1ae79da3-ec17-4d4b-8011-d777a237ac93">Microsoft Host Integration Server 2006 for 32-biters systemer</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisk</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=05da4540-4976-458a-a612-7385d78695a2">Microsoft Host Integration Server 2006 for x64-baserte systemer</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisk</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen

**Hvor finner jeg filinformasjonsdetaljene?**    
Filinformasjonsdetaljene finner du i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 956695](http://support.microsoft.com/kb/956695).

**Jeg bruker en eldre versjon av programvaren som omtales i denne sikkerhetsbulletinen. Hva bør jeg gjøre?**    
Den berørte programvaren som er oppført i denne bulletinen, er testet for å undersøke hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner har nådd slutten av kundestøttesyklusen. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for programvareversjonen du bruker.

Kunder som har eldre utgaver av programvaren, bør oppdatere dem til utgaver som støttes, for å forhindre at de berøres av fremtidige sikkerhetsproblemer. Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen til Windows, går du til [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Hvis du vil ha mer informasjon om den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdateringer for disse programvareversjonene eller -utgavene, går du til [Microsofts kundestøttetjenester](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Kunder som trenger tilpasset støtte for eldre versjoner, må kontakte kontaktpersonen i Microsoft, en Technical Account Manager eller Microsoft-partnerrepresentanten for alternativer for tilpasset støtte. Kunder uten en kontrakt av typen Alliance, Premier eller Authorized kan kontakte sitt lokale Microsoft-salgskontor. Hvis du vil ha kontaktinformasjon, går du til [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), velger land og klikker deretter **Go** for å vise en liste over telefonnumre. Når du ringer, ber du om å få snakke med den lokale salgsansvarlige for Premier Support. Du finner mer informasjon i [vanlige spørsmål om kundestøttesyklus for Windows-operativsystemet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informasjon om sikkerhetsproblemer

## Alvorlighetsgrader og identifikatorer for sikkerhetsproblem

<table style="border:1px solid black;">
<caption>Alvorlighetsgrad for sikkerhetsproblemet og maksimal sikkerhetspåvirkning for berørt programvare</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Berørt programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">Sikkerhetsproblem med kjøring av HIS-kommando – CVE- 2008-3466</th>
<th style="border:1px solid black;">Samlet alvorlighetsgrad</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2000 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2000 Administrator Client</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2004</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2006</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Sikkerhetsproblem med kjøring av HIS-kommando – CVE- 2008-3466

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan føre til ekstern kjøring av kode i SNA RPC-tjenesten (Remote Procedure Call) for Host Integration Server. En angriper kan utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å opprette en spesiallaget webside. Sikkerhetsproblemet kan potensielt tillate ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-3466](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-3466).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet med kjøring av HIS-kommando – CVE- 2008-3466

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - En angriper som utnytter dette sikkerhetsproblemet, kan få samme brukerrettigheter som SNA-tjenestekontoen, slik det er angitt under installasjonen av Host Integration Server. Kunder som følger anbefalte fremgangsmåter og konfigurerer SNA RPC-tjenestekontoen slik at den får færre brukerrettigheter på systemet, kan bli mindre berørt enn kunder som konfigurerer SNA-tjenestekontoen slik at den får administrative brukerrettigheter.
  - For systemer med Microsoft Host Integration Server 2000 Administrator Client eller Microsoft Host Integration Server 2004 Client oppretter eller starter ikke standardinstallasjonen SNA RPC-tjenesten (Remote Procedure Call) når sikkerhetsproblemet finnes. Filer installeres imidlertid som standard og kan startes, og derfor anbefaler vi på det sterkeste at kunder tar i bruk oppdateringen hvis de har en sårbar versjon av produktet.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet med kjøring av HIS-kommando – CVE- 2008-3466

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - For Host Integration Server 2004 og Host Integration Server 2006 må du ikke konfigurere HIS/SNA-tjenesten slik at den kjører med en administratorkonto.
    
      - Når administratorer installerer Host Integration Server for første gang, blir de spurt om en konto som SNA RPC-tjenesten kan kjøres med. Kunder bør følge de anbefalte fremgangsmåtene og velge en konto med ikke-administrative rettigheter.
      - SNA-tjenesten kan konfigureres til å bruke en konto med lavere rettigheter gjennom konfigurasjonsverktøyet i mappen Host Integration Server på Start-menyen.
    
    **Obs\!** Denne midlertidige løsningen er ikke tilgjengelig for Host Integration Server 2000.
    
    **Hva løsningen kan føre til.** Ikke noe. Følg anbefalte fremgangsmåter og kjør SNA-tjenesten med en konto med ikke-administrative rettigheter.

  - Deaktiver SNA RPC-tjenesten for Host Integration Server 2000, Host Integration Server 2004 og Host Integration Server 2006.
    
    1.  For å deaktivere den berørte tjenesten endrer du SnaRpcService-tjenesten til deaktivert. Denne tjenesten brukes til å legge til ytelsestellere og oppdaterer bindingene når koblingstjenester eller ytterligere SNA Server-tjenester legges til en server.
    2.  Når disse konfigurasjonsoppgavene er fullført, deaktiverer du SNA RPC-tjenesten.
    
    **Hva løsningen kan føre til:** Normal kjøretidsoperasjon og ytterligere konfigurasjonsendringer, for eksempel å legge til tilkoblinger, er ikke avhengig av SNA RPC-tjenesten. Hvis koblingstjenester eller noder legges til mens denne tjenesten er deaktivert, legges imidlertid ikke de tilknyttede ytelsestellerne til, og SNA MngAgent-tjenesten må resirkuleres for at konfigurasjonsendringene skal reflekteres i SNA Manager. Innsamlingen av resultatdata blir ikke påvirket når SNA RPC-tjenesten er deaktivert.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet med kjøring av HIS-kommando – CVE- 2008-3466

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**    
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**    
Spesiallagde RPC-forespørsler tillater at eksterne brukere som ikke er godkjent, kan omgå godkjenning i SNA RPC-tjenesten.

**Hva er RPC?**    
Remote Procedure Call (RPC) er en protokoll som et program kan bruke til å forespørre en tjeneste fra et program som ligger på en annen datamaskin i nettverket. RPC bidrar til interoperabilitet fordi programmet som bruker RPC, ikke trenger å forstå nettverksprotokollene som støtter kommunikasjon. I RPC er programmet som forespør, klienten, mens programmet som leverer tjenesten, er serveren.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**    
En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**    
En angriper kan forsøke å utnytte sikkerhetsproblemet ved å opprette en spesiallaget RPC-melding og sende meldingen til det berørte systemet via RPC TCP/UDP-porten, som er dynamisk tilordnet av Host Integration Server.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**    
Alle systemer som har den berørte Microsoft Host Integration Server installert, er i faresonen på grunn av dette sikkerhetsproblemet.

**Hva gjør oppdateringen?**    
Denne oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved å begrense tilgangen til administrative funksjoner som er utsatt på grunn av RPC.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

### Oppdateringsinformasjon

## Veiledning og verktøy for søking og distribusjon

Administrer programvare- og sikkerhetsoppdateringene du må installere på serverne, de stasjonære datamaskinene og mobile systemene i bedriften. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

Sikkerhetsoppdateringer er tilgjengelig fra [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) og [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Sikkerhetsoppdateringer er også tilgjengelige fra [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Du finner dem enkelt ved å foreta et nøkkelordsøk etter "sikkerhetsoppdatering".

Sist, men ikke minst kan sikkerhetsoppdateringer lastes ned fra [Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Microsoft Update-katalogen tilbyr en søkbar innholdskatalog som er gjort tilgjengelig via Windows Update og Microsoft Update, inkludert sikkerhetsoppdateringer, drivere og oppdateringspakker. Hvis du søker ved å bruke nummeret for sikkerhetsbulletinen (som MS07-036), kan du legge til alle de gjeldende oppdateringene i kurven (inkludert forskjellige språk for en oppdatering) og laste dem ned til en valgfri mappe. Hvis du vil ha mer informasjon om Microsoft Update-katalogen, kan du se [Vanlige spørsmål i Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Veiledning for søking og distribusjon**

Microsoft har gjort tilgjengelig en veiledning for søking og distribusjon for denne månedens sikkerhetsoppdateringer. Veiledningen vil også hjelpe IT-ansvarlige til å forstå hvordan de kan bruke ulike verktøy til å distribuere sikkerhetsoppdateringen, for eksempel Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office-søkeverktøyet, Microsoft Systems Management Server (SMS) og Extended Security Update Inventory Tool. Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Med MBSA kan administratorer søke etter manglende sikkerhetsoppdateringer i tillegg til vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil på lokale og eksterne systemer. Du finner mer informasjon om MBSA på [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

Tabellen nedenfor inneholder sammendraget for MBSA-oppdaging for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">MBSA 2.1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2000 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2000 Administrator Client</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2006</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Hvis du vil ha mer informasjon om MBSA 2.1, kan du se [vanlige spørsmål om MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).

**Windows Server Update Services**

Ved å bruke Windows Server Update Services (WSUS) kan administratorer distribuere de nyeste kritiske oppdateringene og sikkerhetsoppdateringene for Windows 2000-operativsystemer og nyere, Office XP og nyere, Exchange Server 2003 og SQL Server 2000. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du distribuerer denne sikkerhetsoppdateringen ved hjelp av Windows Server Update Services, kan du gå til [webområdet for Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

Den følgende tabellen inneholder sammendraget for SMS-oppdaging og -distribusjon for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">SMS 2.0</th>
<th style="border:1px solid black;">SMS 2003 med SUSFP</th>
<th style="border:1px solid black;">SMS 2003 med ITMU</th>
<th style="border:1px solid black;">Configuration Manager 2007</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2000 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2000 Administrator Client</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2006</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For SMS 2.0 og SMS 2003 kan SMS SUS Feature Pack (SUSFP), som inneholder Security Update Inventory Tool (SUIT), brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer. Se også [Downloads for Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

For SMS 2003 kan SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer fra [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) som støttes av [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Hvis du vil ha mer informasjon om SMS 2003 ITMU, kan du se [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kan også bruke Microsoft Office Inventory Tool til å oppdage nødvendige oppdateringer for Microsoft Office-programmer. Hvis du vil ha mer informasjon om Office Inventory Tool og andre søkeverktøy, kan du se [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Se også [Downloads for Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager 2007 bruker WSUS 3.0 til å søke etter oppdateringer. Hvis du vil ha mer informasjon om Configuration Manager 2007 Software Update Management, kan du gå til [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Hvis du vil ha mer informasjon om SMS, kan du gå til [SMS-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Du finner mer detaljert informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Oppsummering av månedlige veiledningsartikler for søking og distribusjon.

**Update Compatibility Evaluator og Application Compatibility Toolkit**

Oppdateringer skriver ofte til de samme filene og registerinnstillingene som er nødvendige for at programmene dine kan kjøres. Dette kan føre til inkompatibilitet og til at det tar lenger tid å distribuere sikkerhetsoppdateringer. Du kan strømlinjeforme testing og validere Windows-oppdateringer mot installerte programmer med [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true)-komponentene som følger med [Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).

Application Compatibility Toolkit (ACT) inneholder verktøy og dokumentasjon som er nødvendig for å kunne vurdere og begrense problemer med programkompatibilitet før distribusjon av Microsoft Windows Vista, en Windows Update-oppdatering, en sikkerhetsoppdatering fra Microsoft eller en ny versjon av Windows Internet Explorer i miljøet.

## Distribusjon av sikkerhetsoppdateringen

**Berørt programvare**

Hvis du vil ha informasjon om sikkerhetsoppdateringen for den berørte programvaren du bruker, klikker du riktig kobling:

#### Microsoft Host Integration Server 2000 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribusjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td style="border:1px solid black;">For Microsoft Host Integration Server 2000 Service Pack 2:<br />
HIS2000-KB956695-SRV-SP2-ENU /quiet
<p>For Microsoft Host Integration Server 2000 Administrator Client:<br />
HIS2000-KB956695-ADM-SP2-ENU /quiet</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td style="border:1px solid black;">For Microsoft Host Integration Server 2000 Service Pack 2:<br />
HIS2000-KB956695-SRV-SP2-ENU /norestart<br />
<br />
For Microsoft Host Integration Server 2000 Administrator Client:<br />
HIS2000-KB956695-ADM-SP2-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Mer informasjon</td>
<td style="border:1px solid black;">Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kreves omstart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Hvis du stopper alle berørte tjenester og lukker alle programmene som bruker de berørte filene før installasjon av sikkerhetsoppdateringen, er det mindre sannsynlig at det blir nødvendig å starte maskinen på nytt. Du finner mer informasjon om grunner til at du kan bli bedt om å starte på nytt, i <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikkel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Denne sikkerhetsoppdateringen støtter ikke HotPatching. Hvis du vil ha mer informasjon om HotPatching, kan du se <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">Microsoft Knowledge Base-artikkel 897341</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bruke verktøyet <strong>Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel</strong>.<br />
<br />
<strong>Obs!</strong> Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Host Integration Server 2000 i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese <a href="http://support.microsoft.com/kb/268800/">Microsoft Knowledge Base-artikkel 268800</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/956695">Microsoft Knowledge Base-artikkel 956695</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2000 Service Pack 2:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\ SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft Host Integration Server 2000 Hotfix [Se KB-artikkel 956695 for detaljer]</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Når du installerer denne sikkerhetsoppdateringen, kontrollerer installasjonsprogrammet om en eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en Microsoft-hurtigreparasjon tidligere.

Hvis du tidligere har installert en hurtigreparasjon for å oppdatere én av disse filene, kopierer installasjonsprogrammet RTMQFE-, SP1QFE- eller SP2QFE-filene til systemet. Hvis ikke kopierer installasjonsprogrammet RTMGDR-, SP1GDR- eller SP2GDR-filene til systemet. Det kan hende at sikkerhetsoppdateringene ikke inneholder alle variantene av filene. Du finner mer informasjon om denne virkemåten i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Du finner mer informasjon om installasjonsprogrammet på [webområdet for Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
                  <caption>Støttede Setup.exe-installasjonsbrytere</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th style="border:1px solid black;">Bryter</th><th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/help</strong> eller <strong>/h</strong> eller <strong>/?</strong></td><td style="border:1px solid black;">Alternativ for hjelp og hurtigreferanse.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/passive</strong> eller <strong>/s</strong></td><td style="border:1px solid black;">Passiv installasjon. Bare fremdriftslinjen vises.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Stille installasjon.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/u</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Avinstallerer. </td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Undertrykk omstart.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Start alltid på nytt etter installasjon.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Spør før omstart. Dette alternativet kan ikke brukes med alternativet /quiet.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Advarer brukeren om at det vil skje en omstart om 30 sekunder. Standarden for antall sekunder kan endres via kommandolinjen (for eksempel /warnrestart:60).</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/log </strong>
                        <strong>
                          <em>logfile</em>
                        </strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Skriver påloggingsinformasjon i loggfilen ved den angitte banen. Bruker alltid detaljert MSI-logging og legges til den eksisterende filen.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/w</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Slå av veiviseren.</td></tr>
                  
                </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando.

**Fjerne oppdateringen**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter installasjonsbryteren /u for avinstallasjon.

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av operativsystemversjonen eller programmene som er installert på systemet, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke er installert.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se på registernøklene i **Referansetabellen** i denne delen.
    
    Det er ikke sikkert at disse registernøklene inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at disse registernøklene opprettes på riktig måte når en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdateringen i kildefilene for Windows-installasjonen.

#### Microsoft Host Integration Server 2004 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Oppdateringen for denne versjonen inkluderes i en fremtidig oppdateringspakke eller samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribusjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td style="border:1px solid black;">For Microsoft Host Integration Server 2004 (Server):<br />
HIS2004-KB956695-SRV-ENU /quiet<br />
<br />
For Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1 (Server):<br />
HIS2004-KB956695-SRV-SP1-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">For Microsoft Host Integration Server 2004 (Client):<br />
HIS2004-KB956695-CLI-ENU /quiet<br />
<br />
For Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1 (Client):<br />
HIS2004-KB956695-CLI-SP1 /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td style="border:1px solid black;">For Microsoft Host Integration Server 2004 (Server):<br />
HIS2004-KB956695-SRV-ENU /norestart<br />
<br />
For Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1 (Server):<br />
HIS2004-KB956695-SRV-SP1-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">For Microsoft Host Integration Server 2004 (Client):<br />
HIS2004-KB956695-CLI-ENU /norestart<br />
<br />
For Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1 (Client):
<p>HIS2004-KB956695-CLI-SP1 /norestart</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Mer informasjon</td>
<td style="border:1px solid black;">Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kreves omstart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Hvis du stopper alle berørte tjenester og lukker alle programmene som bruker de berørte filene før installasjon av sikkerhetsoppdateringen, er det mindre sannsynlig at det blir nødvendig å starte maskinen på nytt. Du finner mer informasjon om grunner til at du kan bli bedt om å starte på nytt, i <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikkel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Denne sikkerhetsoppdateringen støtter ikke HotPatching. Hvis du vil ha mer informasjon om HotPatching, kan du se <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">Microsoft Knowledge Base-artikkel 897341</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bruke verktøyet <strong>Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel</strong>.<br />
<br />
<strong>Obs!</strong> Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Host Integration Server 2004 i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese <a href="http://support.microsoft.com/kb/268800/">Microsoft Knowledge Base-artikkel 268800</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/956695">Microsoft Knowledge Base-artikkel 956695</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2004 (Server):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft Host Integration Server 2004 Hotfix [Pre-SP1]</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1 (Server):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft Host Integration Server 2004 SP1 Hotfix [Se KB-artikkel 956695 for detaljer]</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2004 (Client):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft Host Integration Server 2004 Hotfix [Se KB-artikkel 956695 for detaljer]</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1 (Client):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft Host Integration Server 2004 SP1 Hotfix [Se KB-artikkel 956695 for detaljer]</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Når du installerer denne sikkerhetsoppdateringen, kontrollerer installasjonsprogrammet om en eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en Microsoft-hurtigreparasjon tidligere.

Hvis du tidligere har installert en hurtigreparasjon for å oppdatere én av disse filene, kopierer installasjonsprogrammet RTMQFE-, SP1QFE- eller SP2QFE-filene til systemet. Hvis ikke kopierer installasjonsprogrammet RTMGDR-, SP1GDR- eller SP2GDR-filene til systemet. Det kan hende at sikkerhetsoppdateringene ikke inneholder alle variantene av filene. Du finner mer informasjon om denne virkemåten i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Du finner mer informasjon om installasjonsprogrammet på [webområdet for Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
                  <caption>Støttede Setup.exe-installasjonsbrytere</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th style="border:1px solid black;">Bryter</th><th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/help</strong> eller <strong>/h</strong> eller <strong>/?</strong></td><td style="border:1px solid black;">Alternativ for hjelp og hurtigreferanse.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/passive</strong> eller <strong>/s</strong></td><td style="border:1px solid black;">Passiv installasjon. Bare fremdriftslinjen vises.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Stille installasjon.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/u</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Avinstallerer. </td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Undertrykk omstart.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Start alltid på nytt etter installasjon.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Spør før omstart. Dette alternativet kan ikke brukes med alternativet /quiet.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Advarer brukeren om at det vil skje en omstart om 30 sekunder. Standarden for antall sekunder kan endres via kommandolinjen (for eksempel /warnrestart:60).</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/log </strong>
                        <strong>
                          <em>logfile</em>
                        </strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Skriver påloggingsinformasjon i loggfilen ved den angitte banen. Bruker alltid detaljert MSI-logging og legges til den eksisterende filen.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/w</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Slå av veiviseren.</td></tr>
                  
                </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando.

**Fjerne oppdateringen**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter installasjonsbryteren /u for avinstallasjon.

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av operativsystemversjonen eller programmene som er installert på systemet, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke er installert.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se på registernøklene i **Referansetabellen** i denne delen.
    
    Det er ikke sikkert at disse registernøklene inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at disse registernøklene opprettes på riktig måte når en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdateringen i kildefilene for Windows-installasjonen.

#### Microsoft Host Integration Server 2006 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Oppdateringen for denne versjonen inkluderes i en fremtidig oppdateringspakke eller samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribusjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td style="border:1px solid black;">For Microsoft Host Integration Server 2006 x86 Editions:<br />
HIS2006-KB956695-x86-ENU /quiet<br />
<br />
For Microsoft Host Integration Server 2006 x64 Editions:<br />
HIS2006-KB956695-x64-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td style="border:1px solid black;">For Microsoft Host Integration Server 2006 x86 Editions:<br />
HIS2006-KB956695-x86-ENU /norestart<br />
<br />
For Microsoft Host Integration Server 2006 x64 Editions:<br />
HIS2006-KB956695-x64-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Mer informasjon</td>
<td style="border:1px solid black;">Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kreves omstart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Hvis du stopper alle berørte tjenester og lukker alle programmene som bruker de berørte filene før installasjon av sikkerhetsoppdateringen, er det mindre sannsynlig at det blir nødvendig å starte maskinen på nytt. Du finner mer informasjon om grunner til at du kan bli bedt om å starte på nytt, i <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikkel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Denne sikkerhetsoppdateringen støtter ikke HotPatching. Hvis du vil ha mer informasjon om HotPatching, kan du se <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">Microsoft Knowledge Base-artikkel 897341</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bruke verktøyet <strong>Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel</strong>.<br />
<br />
<strong>Obs!</strong> Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Host Integration Server 2006 i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese <a href="http://support.microsoft.com/kb/268800/">Microsoft Knowledge Base-artikkel 268800</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/956695">Microsoft Knowledge Base-artikkel 956695</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft Host Integration Server 2006 Hotfix [Se KB-artikkel 956695 for detaljer]</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Når du installerer denne sikkerhetsoppdateringen, kontrollerer installasjonsprogrammet om en eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en hurtigreparasjon fra Microsoft tidligere.

Hvis du tidligere har installert en hurtigreparasjon for å oppdatere én av disse filene, kopierer installasjonsprogrammet RTMQFE-, SP1QFE- eller SP2QFE-filene til systemet. Hvis ikke kopierer installasjonsprogrammet RTMGDR-, SP1GDR- eller SP2GDR-filene til systemet. Det kan hende at sikkerhetsoppdateringene ikke inneholder alle variantene av filene. Du finner mer informasjon om denne virkemåten i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Du finner mer informasjon om installasjonsprogrammet på [webområdet for Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
                  <caption>Støttede Setup.exe-installasjonsbrytere</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th style="border:1px solid black;">Bryter</th><th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/help</strong> eller <strong>/h</strong> eller <strong>/?</strong></td><td style="border:1px solid black;">Alternativ for hjelp og hurtigreferanse.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/passive</strong> eller <strong>/s</strong></td><td style="border:1px solid black;">Passiv installasjon. Bare fremdriftslinjen vises.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Stille installasjon.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/u</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Avinstallerer. </td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Undertrykk omstart.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Start alltid på nytt etter installasjon.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Spør før omstart. Dette alternativet kan ikke brukes med alternativet /quiet.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Advarer brukeren om at det vil skje en omstart om 30 sekunder. Standarden for antall sekunder kan endres via kommandolinjen (for eksempel /warnrestart:60).</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/log </strong>
                        <strong>
                          <em>logfile</em>
                        </strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Skriver påloggingsinformasjon i loggfilen ved den angitte banen. Bruker alltid detaljert MSI-logging og legges til den eksisterende filen.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/w</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Slå av veiviseren.</td></tr>
                  
                </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando.

**Fjerne oppdateringen**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter installasjonsbryteren /u for avinstallasjon.

**Kontrollere at oppdateringen er aktivert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen Veiledning og verktøy for søking og distribusjon tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av operativsystemversjonen eller programmene som er installert på systemet, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke er installert.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se på registernøklene i **Referansetabellen** i denne delen.
    
    Det er ikke sikkert at disse registernøklene inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at disse registernøklene opprettes på riktig måte når en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdateringen i kildefilene for Windows-installasjonen.

### Annen informasjon

#### Takk til

Microsoft [takker](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) følgende for samarbeidet med å beskytte kundene:

  - Stephen Fewer hos [Harmony Security](http://www.harmonysecurity.com/), i samarbeid med [iDefense VCP](http://labs.idefense.com/), for rapporten om sikkerhetsproblemet med kjøring av HIS-kommando – (CVE- 2008-3466)

#### Kundestøtte

  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) på telefon 1-866-PCSAFETY. Kundestøttesamtaler i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis.
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Kundestøtte i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft med kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Ansvarsfraskrivelse

Informasjonen i Microsoft Knowledge Base er levert "som den er" uten garantier av noen art. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

#### Revisjoner

  - V1.0 (14. oktober 2008): Publisert bulletin.
  - V1.1 (15. oktober 2008): Det er lagt til en referanse til Microsoft Knowledge Base-artikkel 956695 til Kjente problemer i delen **Kortfattet sammendrag**. I tillegg er tittelen til sikkerhetsproblemet med kjøring av HIS-kommando (CVE- 2008-3466) korrigert i delen **Takk til**.
  - V1.2 (29. oktober, 2008): Korrigert hva den midlertidige løsningen som dreier seg om å deaktivere SNA RPC-tjenesten, kan føre til.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

