---
title: Microsoft Security Bulletin MS08-017 - Critical
TOCTitle: MS08-017
ms:assetid: ms08-017
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/ms08-017(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61231046
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Bulletin MS08-017 - Critical

## Sikkerhetsproblemer i Microsoft Office Web Components kan tillate ekstern kjøring av kode (933103)

Publisert: 11. mars 2008 | Oppdatert: 14. mai 2008

**Versjon:** 1.3

### Generell informasjon

#### Kortfattet sammendrag

Denne kritiske oppdateringen løser to personlig rapporterte sikkerhetsproblemer i Microsoft Office Web Components. Disse sikkerhetsproblemene kan tillate ekstern kjøring av kode hvis en bruker åpner en spesiallaget webside. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

Dette er en kritisk sikkerhetsoppdatering for implementeringer av Microsoft Office Web Components 2000 på støttede versjoner av Microsoft Office 2000 Service Pack 3, Microsoft Office XP Service Pack 3, Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1, Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1, Microsoft BizTalk Server 2000 og Microsoft BizTalk Server 2002, Microsoft Commerce Server 2000 og Internet Security and Acceleration Server 2000 Service Pack 2. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se avsnittet **Berørt og uberørt programvare** i denne delen.

Denne sikkerhetsoppdateringen løser sikkerhetsproblemene ved å endre måten som Microsoft Office Web Components håndterer feiltilstander og administrerer minneressurser på, og ved å angi kill bit for kontroller i Microsoft Office Spreadsheet 2000. Hvis du vil ha mer informasjon om sikkerhetsproblemene, kan du se avsnittet Vanlige spørsmål for den bestemte sikkerhetsproblemoppføringen under neste del, **Informasjon om sikkerhetsproblemer**.

**Anbefaling.** Microsoft anbefaler at kundene bruker oppdateringen umiddelbart.

**Kjente problemer.** [Microsoft Knowledge Base-artikkel 933103](http://support.microsoft.com/kb/933103) dokumenterer kjente problemer som kundene kan oppleve når de installerer denne sikkerhetsoppdateringen. Når kjente problemer og anbefalte løsninger bare gjelder bestemte versjoner av denne programvaren, inneholder denne artikkelen koblinger til artikler som inneholder mer informasjon.

#### Berørt og uberørt programvare

Programvaren som er oppført her, er testet for å undersøke hvilke versjoner eller utgaver som berøres. Andre versjoner eller utgaver har enten nådd slutten av kundestøttesyklusen eller berøres ikke. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

**Berørt programvare**

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;">Office-serien og annen programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">Komponent</th>
<th style="border:1px solid black;">Maksimal sikkerhetskraft</th>
<th style="border:1px solid black;">Samlet alvorlighetsgrad</th>
<th style="border:1px solid black;">Bulletiner som erstattes av denne oppdateringen</th>
</tr>
<tr><th colspan="5" style="border:1px solid black;">Klient</th></tr>

<tr><td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2000 Service Pack 3</td><td style="border:1px solid black;">
<a Target="" runat="server" href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=806c654a-35e3-4385-855a-4b803249bfcf">Microsoft Office Web Components 2000</a>
<br />(KB931660)</td><td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td><td style="border:1px solid black;">Kritisk</td><td style="border:1px solid black;">Ingen</td></tr>
<tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">Microsoft Office XP Service Pack 3</td><td style="border:1px solid black;">
<a Target="" runat="server" href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f54d2a5e-c0ed-4f70-9746-38dd61c8e9d7">Microsoft Office Web Components 2000</a>
<br />(KB932031)</td><td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td><td style="border:1px solid black;">Kritisk</td><td style="border:1px solid black;">Ingen</td></tr>
<tr><td style="border:1px solid black;">Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1 </td><td style="border:1px solid black;">
<a Target="" runat="server" href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d71b23fa-a873-406d-bad7-e38e565dee39">Microsoft Office Web Components 2000</a>
<br />(KB933367)</td><td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td><td style="border:1px solid black;">Kritisk</td><td style="border:1px solid black;">Ingen</td></tr>
<tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1</td><td style="border:1px solid black;">
<a Target="" runat="server" href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2fe10ccd-40cb-4090-b83d-eae3d4eca174">Microsoft Office Web Components 2000</a>
<br />(KB933369)</td><td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td><td style="border:1px solid black;">Kritisk</td><td style="border:1px solid black;">Ingen</td></tr>

<tr><th colspan="5" style="border:1px solid black;">Server</th></tr>

<tr><td style="border:1px solid black;">Microsoft BizTalk Server 2000</td><td style="border:1px solid black;">
<a Target="" runat="server" href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5fddd54f-7a33-4ea3-b68d-b96a9bae509d">Microsoft Office Web Components 2000</a>
<br />(KB939714)</td><td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td><td style="border:1px solid black;">Kritisk</td><td style="border:1px solid black;">Ingen</td></tr>
<tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">Microsoft BizTalk Server 2002</td><td style="border:1px solid black;">
<a Target="" runat="server" href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5fddd54f-7a33-4ea3-b68d-b96a9bae509d">Microsoft Office Web Components 2000</a>
<br />(KB939714)</td><td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td><td style="border:1px solid black;">Kritisk</td><td style="border:1px solid black;">Ingen</td></tr>
<tr><td style="border:1px solid black;">Microsoft Commerce Server 2000</td><td style="border:1px solid black;">
<a Target="" runat="server" href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=71de76ba-b62c-4a7a-a78a-9317f5255b13">Microsoft Office Web Components 2000</a>
<br />(KB941305)</td><td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td><td style="border:1px solid black;">Kritisk</td><td style="border:1px solid black;">Ingen</td></tr>
<tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2000 Service Pack 2</td><td style="border:1px solid black;">
<a Target="" runat="server" href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=526d87bd-c3da-412e-8765-c15987ae9b01">Microsoft Office Web Components 2000</a>
<br />(KB948257)</td><td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td><td style="border:1px solid black;">Kritisk</td><td style="border:1px solid black;">Ingen</td></tr>
</table>


**Uberørt programvare**

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Office-serien</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Works 8</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Works 9</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Works Suite 2005</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Works Suite 2006</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 Service Pack 3</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">2007 Microsoft Office System</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">2007 Microsoft Office System Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft BizTalk Server 2004</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft BizTalk Server 2006</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Commerce Server 2000 Service Pack 1, Microsoft Commerce Server 2000 Service Pack 2 og Microsoft Commerce Server 2000 Service Pack 3</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Commerce Server 2002</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Commerce Server 2007</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2004</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2006</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen

**Hvorfor beskriver denne oppdateringen flere rapporterte sikkerhetsproblemer?**    
Denne oppdateringen løser flere sikkerhetsproblemer fordi endringene for disse problemene finnes i relaterte filer. I stedet for å måtte installere flere oppdateringer som inneholder nesten identiske filer, trenger kundene bare installere denne oppdateringen.

**Jeg har ikke all den berørte programvaren installert, men jeg har andre Microsoft Office-programmer installert. Hvorfor blir jeg tilbudt sikkerhetsoppdateringen?**  
Sikkerhetsproblemene som beskrives i denne sikkerhetsoppdateringen, finnes i Microsoft Office, men kan ikke utnyttes ved bruk av programmene som er oppført i tabellen over uberørt programvare. Microsoft Office-programmene som er oppført i tabellen over uberørt programvare, bruker noen av de samme filene som programmene som er oppført i Berørt programvare, som sikkerhetsoppdateringen berører. Vi anbefaler at du installerer oppdateringen for å forhindre at du blir tilbudt sikkerhetsoppdateringen på nytt.

**Jeg bruker en eldre versjon av programvaren som omtales i denne sikkerhetsbulletinen. Hva bør jeg gjøre?**    
Den berørte programvaren som er oppført i denne bulletinen, er testet for å undersøke hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner har nådd slutten av kundestøttesyklusen. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

Kunder som har eldre versjoner av programvaren, bør oppdatere dem til versjoner som støttes, for å forhindre at de berøres av fremtidige sikkerhetsproblemer. Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen til Windows, går du til [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Hvis du vil ha mer informasjon om den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdatering for disse operativsystemversjonene, går du til webområdet for [Microsofts kundestøttetjenester](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Kunder som trenger tilpasset støtte for eldre programvare, må kontakte kontaktpersonen i Microsoft, en Technical Account Manager eller Microsoft-partnerrepresentanten for alternativer for tilpasset støtte. Kunder uten en kontrakt av typen Alliance, Premier eller Authorized kan kontakte sitt lokale Microsoft-salgskontor. Hvis du vil ha kontaktinformasjon, går du til webområdet [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), velger land og klikker deretter **Go** for å vise en liste over telefonnumre. Når du ringer, ber du om å få snakke med den lokale salgsansvarlige for Premier Support. Du finner mer informasjon i [vanlige spørsmål om kundestøttesyklus for Windows-operativsystemet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informasjon om sikkerhetsproblemer

## Alvorlighetsgrader og identifikatorer for sikkerhetsproblem

<table style="border:1px solid black;">
<caption>Alvorlighetsgrad for sikkerhetsproblemet og maksimal sikkerhetspåvirkning for berørt programvare</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Berørt programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">Sikkerhetsproblem i Office Web Components ved URL-analysering – CVE-2006-4695</th>
<th style="border:1px solid black;">Sikkerhetsproblem i Office Web Components DataSource – CVE-2007-1201</th>
<th style="border:1px solid black;">Samlet alvorlighetsgrad</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Web Components 2000</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Sikkerhetsproblem i Office Web Components ved URL-analysering – CVE-2006-4695

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan tillate ekstern kjøring av kode i måten som Microsoft Office Web Components håndterer minneressurser på under analysering av spesiallagde URL-adresser. En angriper kan utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å opprette en spesiallaget webside. Når en bruker viser websiden, kan sikkerhetsproblemet tillate ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den påloggede brukeren. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2006-4695](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4695).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet i Office Web Components ved URL-analysering – CVE-2006-4695

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - I et webbasert angrepsscenario kan angriperen være vert for et webområde som inneholder en webside som brukes til å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. Men en angriper kan ikke i noen tilfeller tvinge brukere til å gå til disse webområdene. I stedet må angriperen lokke brukere til å besøke webområdet, for eksempel ved å få dem til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde.
  - En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den lokale brukeren. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.
  - Alle støttede utgaver av Microsoft Outlook og Microsoft Outlook Express åpner som standard e-postmeldinger i HTML-format i sonen Begrensede områder. Sonen Begrensede områder bidrar til å redusere angrep som kan forsøke å utnytte dette sikkerhetsproblemet, ved å hindre at ActiveX-kontroller brukes ved lesing av e-postmeldinger i HTML-format. Hvis brukerne imidlertid klikker en kobling i en e-post, kan de fremdeles være sårbare overfor dette problemet via det webbaserte angrepsscenarioet.
  - Som standard kjører Internet Explorer på Windows Server 2003 i en begrenset modus, kjent som [Utvidet sikkerhetskonfigurasjon](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039). Denne modusen setter sikkerhetsnivået for Internett-sonen til Høy. Dette er en begrensende faktor for webområder som du ikke har lagt til i sonen Klarerte områder i Internet Explorer. Les delen Vanlige spørsmål i denne sikkerhetsbulletinen hvis du vil ha mer informasjon om Utvidet sikkerhetskonfigurasjon for Internet Explorer.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet i Office Web Components ved URL-analysering – CVE-2006-4695

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - **Forhindre Office Web Components Library i å kjøre i Internet Explorer**.
    
    Du kan forhindre Office Web Components Library i å kjøre i Internet Explorer ved å angi kill bit for kontrollen i registeret.
    
    **Advarsel\!** Hvis du bruker Registerredigering feil, kan det forårsake alvorlige problemer som gjør at du må installere operativsystemet på nytt. Microsoft kan ikke garantere at du kan løse problemer som følge av feil bruk av Registerredigering. Bruk Registerredigering på egen risiko. Du finner mer informasjon om hvordan du redigerer registeret i hjelpeemnet Endre nøkler og verdier i Registerredigering (Regedit.exe) eller i hjelpeemnene Legge til og slette informasjon i registeret og Redigere registerdata i Regedt32.exe.
    
    **Obs\!** Det anbefales at du sikkerhetskopierer registret før du redigerer det.
    
    Hvis du vil se en detaljert fremgangsmåte som du kan bruke til å hindre en kontroll i å kjøre i Office Web Components, kan du lese [Microsoft Knowledge Base-artikkel 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Følg fremgangsmåten i denne artikkelen for å opprette en kompatibilitetsflaggverdi i registeret for å hindre kjøring av Office Web Components Library.
    
    **Obs\!** Klasseidentifikatorene og de tilsvarende filene der bibliotekobjektene oppbevares, dokumenteres i Hva gjør oppdateringen? i delen Vanlige spørsmål. Bytt ut {XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX} nedenfor med klasseidentifikatorene i denne delen.
    
      - Hvis du skal angi kill bit for en CLSID med verdien {0002E510-0000-0000-C000-000000000046} og {0002E511-0000-0000-C000-000000000046}, limer du inn teksten nedenfor i et tekstredigeringsprogram, for eksempel Notisblokk. Lagre deretter filen med filtypen REG.  
          
        Windows Registry Editor Version 5.00  
          
        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{0002E510-0000-0000-C000-000000000046}\]  
        "Compatibility Flags"=dword:00000400  
          
        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{0002E511-0000-0000-C000-000000000046}\]  
        "Compatibility Flags"=dword:00000400
    
    Du kan bruke denne REG-filen på enkeltsystemer ved å dobbeltklikke på den. Du kan også bruke den på tvers av domener ved å bruke gruppepolicy. Hvis du vil ha mer informasjon om gruppepolicy, kan du gå til følgende Microsoft-webområder:
    
      - [Gruppepolicy-samling](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)
      - [Hva er et redigeringsprogram for gruppepolicy-objekt?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)
      - [Verktøy og innstillinger for kjernegruppepolicy](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)
    
    **Obs\!** Du må starte Internet Explorer for at endringene skal tre i kraft.
    
    **Hva løsningen kan føre til**: Hvis du deaktiverer Office Web Component, hindrer du Internet Explorer i å starte kontrollen. Denne konfigurasjonen skaper programkompatibilitetsproblemer når funksjonalitet for Office Web Components kreves.
    
    **Slik angrer du den midlertidige løsningen**: Du kan angre den midlertidige løsningen som er dokumentert ovenfor, ved å følge disse trinnene:
    
    **Advarsel\!** Hvis du bruker Registerredigering feil, kan det forårsake alvorlige problemer som gjør at du må installere operativsystemet på nytt. Microsoft kan ikke garantere at du kan løse problemer som følge av feil bruk av Registerredigering. Bruk Registerredigering på egen risiko. Du finner mer informasjon om hvordan du redigerer registeret i hjelpeemnet Endre nøkler og verdier i Registerredigering (Regedit.exe) eller i hjelpeemnene Legge til og slette informasjon i registeret og Redigere registerdata i Regedt32.exe.
    
    **Obs\!** Det anbefales at du sikkerhetskopierer registret før du redigerer det.
    
      - Hvis du vil angre kill bit for en CLSID med verdien {0002E510-0000-0000-C000-000000000046}, limer du inn teksten nedenfor i et tekstredigeringsprogram, for eksempel Notisblokk. Lagre deretter filen med filtypen REG.  
          
        Windows Registry Editor Version 5.00  
          
        ;CLSID\_OWC9\_Spreadsheet, {0002E510-0000-0000-C000-000000000046}  
        \[-HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{0002E510-0000-0000-C000-000000000046}\]  
          
        ;CLSID\_OWC9\_Spreadsheet, {0002E511-0000-0000-C000-000000000046}  
        \[-HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{0002E511-0000-0000-C000-000000000046}\]

  - **Avregistrere Office Web Components 2000 Library**
    
    **Advarsel\!**  Hvis du bruker Registerredigering feil, kan det forårsake alvorlige problemer som gjør at du må installere operativsystemet på nytt. Microsoft kan ikke garantere at du kan løse problemer som følge av feil bruk av Registerredigering. Bruk Registerredigering på egen risiko. Du finner mer informasjon om hvordan du redigerer registeret i hjelpeemnet Endre nøkler og verdier i Registerredigering (Regedit.exe) eller i hjelpeemnene Legge til og slette informasjon i registeret og Redigere registerdata i Regedt32.exe.
    
    **Obs\!** Det anbefales at du sikkerhetskopierer registret før du redigerer det.
    
      - For Office 2000 skriver du inn kommandoen nedenfor ved ledeteksten og velger **Kjør**:  
          
        Regsvr32.exe /u "C:\\Program Files\\Microsoft Office\\Office\\MSOWC.DLL"
      - For Office XP skriver du inn kommandoen nedenfor ved ledeteksten og velger **Kjør**:  
          
        Regsvr32.exe /u "C:\\Program Files\\Microsoft Office\\Office\\MSOWC.DLL"
    
    **Hva løsningen kan føre til**: Programmer som krever funksjonalitet for Office Web Components, fungerer ikke.
    
    **Slik angrer du den midlertidige løsningen:** Følg trinnene nedenfor for å registrere Office Web Components 2000:
    
      - For Office 2000 skriver du inn kommandoen nedenfor ved ledeteksten og velger **Kjør**:  
          
        Regsvr32.exe "C:\\Program Files\\Microsoft Office\\Office\\MSOWC.DLL"
      - For Office XP skriver du inn kommandoen nedenfor ved ledeteksten og velger **Kjør**:  
          
        Regsvr32.exe "C:\\Program Files\\Microsoft Office\\Office\\MSOWC.DLL"

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet i Office Web Components ved URL-analysering – CVE-2006-4695

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**    
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**  
En feil i analyseringen av en spesiallaget utføringskommando kan ødelegge systemminnet på en slik måte at en angriper kan kjøre vilkårlig kode.

**Hva er Office Web Components?**  
Microsoft Office Web Components er en samling av Component Object Model-kontroller (COM) for publisering av regneark, diagrammer og databaser på Internett og visning av de publiserte komponentene på Internett.

**Hva kan en angriper bruke dette sikkerhetsproblemet til?**  
En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**    
En angriper kan være vert for et spesiallaget webområde som er utformet for å utnytte dette sikkerhetsproblemet via Internet Explorer, og kan deretter overbevise en bruker om å gå til webområdet. Dette kan også omfatte webområder som er rammet, og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklamer som er gitt av brukere. Disse webområdene kan inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. Men en angriper kan ikke i noen tilfeller tvinge brukere til å gå til disse webområdene. I stedet må angriperen overbevise brukere om å gå til webområdet, for eksempel ved å få dem til å klikke en kobling i en e-post eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde. Det kan også være mulig å vise spesiallaget webinnhold ved å bruke bannerannonser, eller ved å bruke andre metoder for å levere webinnhold på berørte systemer.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**  
Arbeidsstasjoner og terminalservere som har Microsoft Office Web Components installert, er hovedsakelig i faresonen. Servere kan være mer utsatt hvis administratorer lar brukerne logge seg på servere og kjøre programmer. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Jeg kjører Internet Explorer for Windows Server 2003. Begrenser dette sikkerhetsproblemet?**    
Ja. Som standard kjører Internet Explorer på Windows Server 2003 i en begrenset modus, kjent som [Utvidet sikkerhetskonfigurasjon](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039). Utvidet sikkerhetskonfigurasjon er en gruppe forhåndskonfigurerte innstillinger i Internet Explorer som reduserer sannsynligheten for at en bruker eller en administrator laster ned og kjører spesiallaget webinnhold på en server. Dette er en begrensende faktor for webområder som du ikke har lagt til i sonen Klarerte områder i Internet Explorer. Se også [Managing Internet Explorer Enhanced Security Configuration](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92055).

**Hva gjør oppdateringen?**    
Denne oppdateringen løser det kjente sikkerhetsproblemet og angir kill bit for en liste med klasseidentifikatorer for Office Web Components. Denne oppdateringen hindrer disse klasseidentifikatorene i å starte Internet Explorer, slik at kundene beskyttes. Du finner mer informasjon om kill bit i Microsoft Knowledge Base-artikkel 240797.

Nedenfor vises klasseidentifikatorene og de tilsvarende filene der COM-objektene oppbevares.

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Klasseidentifikator</th>
<th style="border:1px solid black;">Fil</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">0002E510-0000-0000-C000-000000000046</td>
<td style="border:1px solid black;">CLSID_OWC9_Spreadsheet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">0002E511-0000-0000-C000-000000000046</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Hva er en kill bit?**  
Kill bit er en metode som forhindrer at en ActiveX-kontroll noen gang blir aktivert via Internet Explorer, selv om den finnes i systemet. (Du finner mer informasjon om kill bit i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 240797](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;q240797&id=kb;en-us;q240797)). Når et sikkerhetsproblem inkluderer en ActiveX-kontroll, gir sikkerhetsoppdateringen en ny kontroll og angir kill bit på den sårbare kontrollen.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert. Denne sikkerhetsbulletinen behandler det personlig offentliggjorte sikkerhetsproblemet i tillegg til noen tilleggsproblemer som ble oppdaget i interne undersøkelser.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

## Sikkerhetsproblem i Office Web Components DataSource – CVE-2007-1201

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan tillate ekstern kjøring av kode i måten som Microsoft Office Web Components håndterer minneressurser på. En angriper kan utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å opprette en spesiallaget webside. Når en bruker viser websiden, kan sikkerhetsproblemet tillate ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den påloggede brukeren. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2007-1201](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1201).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet i Office Web Components DataSource – CVE-2007-1201

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - I et webbasert angrepsscenario kan angriperen være vert for et webområde som inneholder en webside som brukes til å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. Men en angriper kan ikke i noen tilfeller tvinge brukere til å gå til disse webområdene. I stedet må angriperen lokke brukere til å besøke webområdet, for eksempel ved å få dem til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde.
  - En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den lokale brukeren. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.
  - Alle støttede utgaver av Microsoft Outlook og Microsoft Outlook Express åpner som standard e-postmeldinger i HTML-format i sonen Begrensede områder. Sonen Begrensede områder bidrar til å redusere angrep som kan forsøke å utnytte dette sikkerhetsproblemet, ved å hindre at ActiveX-kontroller brukes ved lesing av e-postmeldinger i HTML-format. Hvis brukerne imidlertid klikker en kobling i en e-post, kan de fremdeles være sårbare overfor dette problemet via det webbaserte angrepsscenarioet.
  - Som standard kjører Internet Explorer på Windows Server 2003 i en begrenset modus, kjent som [Utvidet sikkerhetskonfigurasjon](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039). Denne modusen setter sikkerhetsnivået for Internett-sonen til Høy. Dette er en begrensende faktor for webområder som du ikke har lagt til i sonen Klarerte områder i Internet Explorer. Les delen Vanlige spørsmål i denne sikkerhetsbulletinen hvis du vil ha mer informasjon om Utvidet sikkerhetskonfigurasjon for Internet Explorer.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet i Office Web Components DataSource – CVE-2007-1201

  - **Forhindre Office Web Components Library i å kjøre i Internet Explorer**.
    
    Du kan forhindre Office Web Components Library i å kjøre i Internet Explorer ved å angi kill bit for kontrollen i registeret.
    
    **Advarsel\!** Hvis du bruker Registerredigering feil, kan det forårsake alvorlige problemer som gjør at du må installere operativsystemet på nytt. Microsoft kan ikke garantere at du kan løse problemer som følge av feil bruk av Registerredigering. Bruk Registerredigering på egen risiko. Du finner mer informasjon om hvordan du redigerer registeret i hjelpeemnet Endre nøkler og verdier i Registerredigering (Regedit.exe) eller i hjelpeemnene Legge til og slette informasjon i registeret og Redigere registerdata i Regedt32.exe.
    
    **Obs\!** Det anbefales at du sikkerhetskopierer registret før du redigerer det.
    
    Hvis du vil se en detaljert fremgangsmåte som du kan bruke til å hindre en kontroll i å kjøre i Office Web Components, kan du lese [Microsoft Knowledge Base-artikkel 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Følg fremgangsmåten i denne artikkelen for å opprette en kompatibilitetsflaggverdi i registeret for å hindre kjøring av Office Web Components Library.
    
    **Obs\!** Klasseidentifikatorene og de tilsvarende filene der bibliotekobjektene oppbevares, dokumenteres i Hva gjør oppdateringen? i delen Vanlige spørsmål. Bytt ut {XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX} nedenfor med klasseidentifikatorene i denne delen.
    
      - Hvis du skal angi kill bit for en CLSID med verdien {0002E533-0000-0000-C000-000000000046}, limer du inn teksten nedenfor i et tekstredigeringsprogram, for eksempel Notisblokk. Lagre deretter filen med filtypen REG.  
          
        Windows Registry Editor Version 5.00  
          
        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{0002E533-0000-0000-C000-000000000046}\]  
        "Compatibility Flags"=dword:00000400
      - Hvis du skal angi kill bit for en CLSID med verdien {0002E530-0000-0000-C000-000000000046}, limer du inn teksten nedenfor i et tekstredigeringsprogram, for eksempel Notisblokk. Lagre deretter filen med filtypen REG.  
          
        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{0002E530-0000-0000-C000-000000000046}\]  
        "Compatibility Flags"=dword:00000400
    
    Du kan bruke denne REG-filen på enkeltsystemer ved å dobbeltklikke på den. Du kan også bruke den på tvers av domener ved å bruke gruppepolicy. Hvis du vil ha mer informasjon om gruppepolicy, kan du gå til følgende Microsoft-webområder:
    
      - [Gruppepolicy-samling](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)
      - [Hva er et redigeringsprogram for gruppepolicy-objekt?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)
      - [Verktøy og innstillinger for kjernegruppepolicy](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)
    
    **Obs\!** Du må starte Internet Explorer for at endringene skal tre i kraft.
    
    **Hva løsningen kan føre til**: Programmer som krever funksjonalitet for Office Web Components, fungerer ikke.
    
    **Slik angrer du den midlertidige løsningen**: Du kan angre den midlertidige løsningen som er dokumentert ovenfor, ved å følge disse trinnene:
    
    **Advarsel\!** Hvis du bruker Registerredigering feil, kan det forårsake alvorlige problemer som gjør at du må installere operativsystemet på nytt. Microsoft kan ikke garantere at du kan løse problemer som følge av feil bruk av Registerredigering. Bruk Registerredigering på egen risiko. Du finner mer informasjon om hvordan du redigerer registeret i hjelpeemnet Endre nøkler og verdier i Registerredigering (Regedit.exe) eller i hjelpeemnene Legge til og slette informasjon i registeret og Redigere registerdata i Regedt32.exe.
    
    **Obs\!** Det anbefales at du sikkerhetskopierer registret før du redigerer det.
    
      - Hvis du vil angre kill bit for en CLSID med verdien {0002E510-0000-0000-C000-000000000046}, limer du inn teksten nedenfor i et tekstredigeringsprogram, for eksempel Notisblokk. Lagre deretter filen med filtypen REG.  
          
        Windows Registry Editor Version 5.00  
          
        CLSID\_OWC9\_ DataSourceControl, {0002E533-0000-0000-C000-000000000046}  
        \[-HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{0002E533-0000-0000-C000-000000000046}\]  
          
        CLSID\_OWC9\_ DataSourceControl, {0002E530-0000-0000-C000-000000000046}  
        \[-HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{0002E530-0000-0000-C000-000000000046}\]

  - **Avregistrere Office Web Components 2000 Library**
    
    **Advarsel\!**  Hvis du bruker Registerredigering feil, kan det forårsake alvorlige problemer som gjør at du må installere operativsystemet på nytt. Microsoft kan ikke garantere at du kan løse problemer som følge av feil bruk av Registerredigering. Bruk Registerredigering på egen risiko. Du finner mer informasjon om hvordan du redigerer registeret i hjelpeemnet Endre nøkler og verdier i Registerredigering (Regedit.exe) eller i hjelpeemnene Legge til og slette informasjon i registeret og Redigere registerdata i Regedt32.exe.
    
    **Obs\!** Det anbefales at du sikkerhetskopierer registret før du redigerer det.
    
      - For Office 2000 skriver du inn kommandoen nedenfor ved ledeteksten og velger **Kjør**:  
          
        Regsvr32.exe /u "C:\\Program Files\\Microsoft Office\\Office\\MSOWC.DLL"
      - For Office XP skriver du inn kommandoen nedenfor ved ledeteksten og velger **Kjør**:  
          
        Regsvr32.exe /u "C:\\Program Files\\Microsoft Office\\Office\\MSOWC.DLL"
    
    **Hva løsningen kan føre til**: Programmer som krever funksjonalitet for Office Web Components, fungerer ikke.
    
    **Slik angrer du den midlertidige løsningen:** Følg trinnene nedenfor for å registrere Office Web Components 2000:
    
      - For Office 2000 skriver du inn kommandoen nedenfor ved ledeteksten og velger **Kjør**:  
          
        Regsvr32.exe "C:\\Program Files\\Microsoft Office\\Office\\MSOWC.DLL"
      - For Office XP skriver du inn kommandoen nedenfor ved ledeteksten og velger **Kjør**:  
          
        Regsvr32.exe "C:\\Program Files\\Microsoft Office\\Office\\MSOWC.DLL"

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet i Office Web Components DataSource – CVE-2007-1201

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**    
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**  
En feil i analyseringen av en spesiallaget utføringskommando kan ødelegge systemminnet på en slik måte at en angriper kan kjøre vilkårlig kode.

**Hva er Office Web Components?**  
Microsoft Office Web Components er en samling av Component Object Model-kontroller (COM) for publisering av regneark, diagrammer og databaser på Internett og visning av de publiserte komponentene på Internett.

**Hva kan en angriper bruke dette sikkerhetsproblemet til?**  
En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**    
En angriper kan være vert for et spesiallaget webområde som er utformet for å utnytte dette sikkerhetsproblemet via Internet Explorer, og kan deretter overbevise en bruker om å gå til webområdet. Dette kan også omfatte webområder som er rammet, og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklamer som er gitt av brukere. Disse webområdene kan inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. Men en angriper kan ikke i noen tilfeller tvinge brukere til å gå til disse webområdene. I stedet må angriperen overbevise brukere om å gå til webområdet, for eksempel ved å få dem til å klikke en kobling i en e-post eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde. Det kan også være mulig å vise spesiallaget webinnhold ved å bruke bannerannonser, eller ved å bruke andre metoder for å levere webinnhold på berørte systemer.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**  
Arbeidsstasjoner og terminalservere som har Microsoft Office Web Components installert, er hovedsakelig i faresonen. Servere kan være mer utsatt hvis administratorer lar brukerne logge seg på servere og kjøre programmer. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Hva gjør oppdateringen?**    
Denne oppdateringen løser det kjente sikkerhetsproblemet og angir kill bit for en liste over klasseidentifikatorer for Office Web Components. Denne oppdateringen hindrer disse klasseidentifikatorene i å starte Internet Explorer, slik at kundene beskyttes. Du finner mer informasjon om kill bit i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 240797](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;q240797&id=kb;en-us;q240797).

Nedenfor vises klasseidentifikatorene og de tilsvarende filene der COM-objektene oppbevares.

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Klasseidentifikator</th>
<th style="border:1px solid black;">Fil</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">0002E533-0000-0000-C000-000000000046</td>
<td style="border:1px solid black;">CLSID_OWC9_ DataSourceControl</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">0002E530-0000-0000-C000-000000000046</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Hva er en kill bit?**  
Kill bit er en metode som forhindrer at en ActiveX-kontroll noen gang blir aktivert via Internet Explorer, selv om den finnes i systemet. (Du finner mer informasjon om kill bit i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 240797](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;q240797&id=kb;en-us;q240797)). Når et sikkerhetsproblem inkluderer en ActiveX-kontroll, gir sikkerhetsoppdateringen en ny kontroll og angir kill bit på den sårbare kontrollen.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert. Denne sikkerhetsbulletinen behandler det personlig offentliggjorte sikkerhetsproblemet i tillegg til noen tilleggsproblemer som ble oppdaget i interne undersøkelser.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

### Oppdateringsinformasjon

## Veiledning og verktøy for søking og distribusjon

Administrer programvare- og sikkerhetsoppdateringene du må installere på serverne, de stasjonære datamaskinene og mobile systemene i bedriften. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

Sikkerhetsoppdateringer er tilgjengelig fra [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) og [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Sikkerhetsoppdateringer er også tilgjengelige fra [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Du finner dem enkelt ved å foreta et nøkkelordsøk etter "sikkerhetsoppdatering".

Sist, men ikke minst kan sikkerhetsoppdateringer lastes ned fra [Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Microsoft Update-katalogen tilbyr en søkbar innholdskatalog som er gjort tilgjengelig via Windows Update og Microsoft Update, inkludert sikkerhetsoppdateringer, drivere og oppdateringspakker. Hvis du søker ved å bruke nummeret for sikkerhetsbulletinen (som MS07-036), kan du legge til alle de gjeldende oppdateringene i kurven (inkludert forskjellige språk for en oppdatering) og laste dem ned til en valgfri mappe. Hvis du vil ha mer informasjon om Microsoft Update-katalogen, kan du se [Vanlige spørsmål i Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Veiledning for søking og distribusjon**

Microsoft har gjort tilgjengelig en veiledning for søking og distribusjon for denne månedens sikkerhetsoppdateringer. Veiledningen vil også hjelpe IT-ansvarlige til å forstå hvordan de kan bruke ulike verktøy til å distribuere sikkerhetsoppdateringen, for eksempel Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office-søkeverktøyet, Microsoft Systems Management Server (SMS) og Extended Security Update Inventory Tool. Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Med MBSA kan administratorer søke etter manglende sikkerhetsoppdateringer i tillegg til vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil på lokale og eksterne systemer. Du finner mer informasjon om MBSA på [webområdet Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Tabellen nedenfor inneholder sammendraget for MBSA-oppdaging for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">MBSA 2.0.1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Web Components 2000</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft BizTalk Server 2000</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft BizTalk Server 2002</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Commerce Server 2000</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2000 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Hvis du vil ha mer informasjon om MBSA 2.0.1, kan du se [vanlige spørsmål om MBSA 2.0](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).

**Obs\!** For kunder som bruker eldre programvare som ikke støttes av MBSA 2.0.1, Microsoft Update og Windows Server Update Services: Gå til [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx), og se i delen for **støtte for eldre produkter** om hvordan du kan opprette omfattende oppdaging av sikkerhetsoppdateringer ved hjelp av eldre verktøy.

**Windows Server Update Services**

Med Windows Server Update Services (WSUS) kan administratorer distribuere de nyeste viktige oppdateringene og sikkerhetsoppdateringene for Windows 2000 og nyere operativsystemer, Office XP og nyere, Exchange Server 2003 og SQL Server 2000, til Windows 2000 og nyere operativsystemer. Du finner mer informasjon om distribusjon av denne sikkerhetsoppdateringen ved hjelp av Windows Server Update Services, på[webområdet Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

Den følgende tabellen inneholder sammendraget for SMS-oppdaging og -distribusjon for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">SMS 2.0</th>
<th style="border:1px solid black;">SMS 2003 med SUSFP</th>
<th style="border:1px solid black;">SMS 2003 med ITMU</th>
<th style="border:1px solid black;">SCCM 2007</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Web Components 2000</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft BizTalk Server 2000</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft BizTalk Server 2002</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Commerce Server 2000</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2000 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For SMS 2.0 og SMS 2003 kan SMS SUS Feature Pack (SUSFP), som inneholder Security Update Inventory Tool (SUIT), brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer. Se også [Downloads for Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

For SMS 2003 kan SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer fra [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) som støttes av [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Hvis du vil ha mer informasjon om SMS 2003 ITMU, kan du se [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kan også bruke Microsoft Office Inventory Tool til å oppdage nødvendige oppdateringer for Microsoft Office-programmer. Hvis du vil ha mer informasjon om Office Inventory Tool og andre søkeverktøy, kan du se [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Se også [Downloads for Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 bruker WSUS 3.0 til å søke etter oppdateringer. Hvis du vil ha mer informasjon om SCCM 2007 Software Update Management, kan du gå til [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Hvis du vil ha mer informasjon om SMS, kan du gå til [SMS-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Du finner mer detaljert informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Oppsummering av månedlige veiledningsartikler for søking og distribusjon.

**Obs\!**  Hvis du har brukt et administrativt installasjonspunkt til å distribuere Office 2000, Office XP eller Office 2003, kan det hende at du ikke kan distribuere oppdateringen via SMS hvis du har oppdatert det administrative installasjonspunktet fra den opprinnelige grunnlinjen. Du finner mer informasjon under overskriften **Administrativt installasjonspunkt for Office** i denne delen.

**Administrativt installasjonspunkt for Office**

Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet ditt.

  - Hvis du vil finne støttede versjoner av Microsoft Office 2000, kan du se [Opprette et administrativt installasjonspunkt](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx). Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du endrer kilden for et klientsystem fra et oppdatert administrativt installasjonspunkt til en opprinnelig Office 2000-grunnlinjekilde eller Service Pack 3 (SP3), kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere programvareoppdateringer sentralt fra et oppdatert administrativt bilde, finner du mer informasjon i artikkelen [Oppdatere Office 2000-klienter fra et oppdatert administrativt bilde](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033).
  - Hvis du vil finne støttede versjoner av Microsoft Office XP, kan du se [Opprette et administrativ installasjonspunkt](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du endrer kilden for en klientsystem fra et oppdatert administrativt installasjonspunkt til en opprinnelig Office XP-grunnlinjekilde eller Service Pack 3 (SP3), kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere programvareoppdateringer sentralt fra et oppdatert administrativt bilde, finner du mer informasjon i artikkelen [Oppdatere Office XP-klienter fra et oppdatert administrativt bilde](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
  - Hvis du vil finne støttede versjoner av Microsoft Office 2003, kan du se [Opprette et administrativ installasjonspunkt](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Hvis du har et administrativ installasjonspunkt med en versjon av Microsoft Office 2003 som ikke støttes, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere programvareoppdateringer sentralt fra et oppdatert administrativt bilde, finner du mer informasjon i artikkelen [Distribuere Office 2003-produktoppdateringer](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
  - Hvis du vil finne støttede versjoner av 2007 Microsoft Office System, kan du se [Opprette et nettverksinstallasjonspunkt for 2007 Office System](http://technet2.microsoft.com/office/f/?en-us/library/72c9ae03-1342-4524-8242-1524fbd068a51033.mspx).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere sikkerhetsoppdateringer sentralt, kan du bruke Windows Server Update Services. Du finner mer informasjon om distribusjon av sikkerhetsoppdateringer for 2007 Microsoft Office System ved hjelp av Windows Server Update Services, på[webområdet Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

## Distribusjon av sikkerhetsoppdateringen

**Berørt programvare**

Hvis du vil ha informasjon om sikkerhetsoppdateringen for den berørte programvaren du bruker, kan du klikke riktig avsnitt:

#### Microsoft Office 2000 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribusjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb931660-fullfile-enu /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb931660-fullfile-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Oppdater loggfil</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Mer informasjon</td>
<td style="border:1px solid black;">Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong>
<p>Se avsnittet <strong>Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner</strong> i denne delen for informasjon om funksjoner du kan velge å installere.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Krever omstart</td>
<td style="border:1px solid black;">Hvis du stopper alle berørte tjenester og lukker alle programmene som bruker de berørte filene før installasjon av sikkerhetsoppdateringen, er det mindre sannsynlig at det blir nødvendig å starte maskinen på nytt. Du finner mer informasjon om grunner til at du kan bli bedt om å starte på nytt, i <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikkel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Etter at du har installert oppdateringen, kan du ikke fjerne den. Hvis du vil gå tilbake til en installasjon før oppdateringen ble installert, må du fjerne programmet og deretter installere det på nytt fra det opprinnelige mediet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Se overskriften <strong>Filinformasjon</strong> nedenfor hvis du vil se hele filmanifestet.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle støttede versjoner av Office 2000:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Filnavn</th>
<th style="border:1px solid black;">Versjon</th>
<th style="border:1px solid black;">Dato</th>
<th style="border:1px solid black;">Klokkeslett</th>
<th style="border:1px solid black;">Størrelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Msowc.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">9.0.0.8966</td>
<td style="border:1px solid black;">3. desember 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">21:32</td>
<td style="border:1px solid black;">3 048 496</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Merk** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner, kan du se indeksen over kundestøttesyklusen. Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner

Serveradministratorer som bruker en [administrasjonsinstallasjon for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), må oppdatere serverplasseringen. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Følgende tabell inneholder listen over funksjonsnavn (skiller mellom store og små bokstaver) som må installeres på nytt for oppdateringen.

Du kan installere alle funksjonene ved å bruke **REINSTALL=ALL**, eller du kan installere følgende funksjoner:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Produkt</th>
<th style="border:1px solid black;">Funksjon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">O9PRM </td>
<td style="border:1px solid black;">MSOWC </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">O9ACC, O9PRO, 9327_o9prmcd1_crxs_csy_data1, 9327_o9prmcd1_crxs_fra_data1, 9327_o9prmcd1_crxs_plk_data1, 9327_o9prmcd1_crxs_ptg_data1, 9327_o9prmcd1_crxs_rus_data1, 9327_o9sr1PRMcd1_crxs_CHP_DATA1, 9327_o9sr1PRMcd1_crxs_CHS_DATA1, 9327_o9sr1PRMcd1_crxs_CHT_DATA1, 9327_o9sr1prmcd1_crxs_eng_DATA1, 9327_o9sr1PRMcd1_crxs_GER_DATA1, 9327_o9sr1PRMcd1_crxs_JPN_DATA1, 9327_o9sr1PRMcd1_crxs_KOR_DATA1, 9327_o9sr1prmcd1_dan_data1, 9327_o9sr1prmcd1_esn_data1, 9327_o9sr1prmcd1_fin_data1, 9327_o9sr1prmcd1_ita_data1, 9327_o9sr1prmcd1_nld_data1, 9327_o9sr1prmcd1_nor_data1, 9327_o9sr1prmcd1_ptb_data1, 9327_o9sr1prm_sve_data1</td>
<td style="border:1px solid black;">ACCESSNonBootFiles,OfficeWebComponents</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">O9STD</td>
<td style="border:1px solid black;">OfficeWebComponents</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">O11MSOWC</td>
<td style="border:1px solid black;">ProductFiles</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Administratorer for bedriftsmiljøer finner fullstendige ressurser for distribusjon av Office-oppdateringer i en bedrift på Office Admin Update Center. På dette området blar du ned og ser etter programvareversjonen du oppdaterer, i delen **Update Resources**. [Dokumentasjonen for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) inneholder også mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes av Windows Installer.

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en) Redistributable
  - [Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4,0
  - [Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;">
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Bryter</th>
<th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/passive</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q:u</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille brukermodus som viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q:a</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille administratormodus som ikke viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/t:bane</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir målmappen der filene skal pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/c</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pakker ut filene uten å installere dem. Hvis <strong>/t:bane</strong> ikke er angitt, blir du spurt om en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/c:bane</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:n</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter aldri systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:l</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ber brukeren om å starte systemet på nytt hvis en omstart kreves, unntatt ved bruk sammen med <strong>/q:a</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:a</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter alltid systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:s</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter systemet på nytt etter installasjonen uten å spørre brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/n:v</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen kontroll av versjon – installerer programmet over tidligere versjoner.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Hvis du vil ha mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Hvis du vil ha mer informasjon om installasjonsprogrammet, kan du gå til [webområdet Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Fjerne oppdateringen**

Etter at du har installert oppdateringen, kan du ikke fjerne den. Hvis du vil gå tilbake til en installasjon før oppdateringen ble installert, må du fjerne programmet og deretter installere det på nytt fra det opprinnelige mediet.

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen Veiledning og verktøy for søking og distribusjon tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Office, kan fremgangsmåten være annerledes i systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### Microsoft Office XP (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribusjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-KB932031-FullFile-ENU /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-KB932031-FullFile-ENU /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Oppdater loggfil</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Mer informasjon</td>
<td style="border:1px solid black;">Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong>
<p>Se avsnittet <strong>Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner</strong> i denne delen for informasjon om funksjoner du kan velge å installere.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Krever omstart</td>
<td style="border:1px solid black;">Hvis du stopper alle berørte tjenester og lukker alle programmene som bruker de berørte filene før installasjon av sikkerhetsoppdateringen, er det mindre sannsynlig at det blir nødvendig å starte maskinen på nytt. Du finner mer informasjon om grunner til at du kan bli bedt om å starte på nytt, i <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikkel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bruke verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel.
<p><strong>Obs!</strong> Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Office XP i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771</a>.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Se overskriften <strong>Filinformasjon</strong> nedenfor hvis du vil se hele filmanifestet.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle støttede versjoner av Office XP:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Filnavn</th>
<th style="border:1px solid black;">Versjon</th>
<th style="border:1px solid black;">Dato</th>
<th style="border:1px solid black;">Klokkeslett</th>
<th style="border:1px solid black;">Størrelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Msowc.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">9.0.0.8966</td>
<td style="border:1px solid black;">7. februar 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">21:48</td>
<td style="border:1px solid black;">3 093 896</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Owc10.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">10.0.6829.0</td>
<td style="border:1px solid black;">6. desember 2006</td>
<td style="border:1px solid black;">07:35</td>
<td style="border:1px solid black;">7 252 752</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Merk** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner, kan du se [indeksen over kundestøttesyklusen](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Office-funksjoner

Følgende tabell inneholder listen over funksjonsnavn (skiller mellom store og små bokstaver) som må installeres på nytt for oppdateringen. Du kan installere alle funksjonene ved å bruke **REINSTALL=ALL**, eller du kan installere følgende funksjoner:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Produkt</th>
<th style="border:1px solid black;">Funksjon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ACCESS, PROPLUS, PRO</td>
<td style="border:1px solid black;">OfficeWebComponents,ACCESSNonBootFiles,OfficeWebComponents10 </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">FP, PIPC1, SBE, STD, STDEDU, EXCEL</td>
<td style="border:1px solid black;">OfficeWebComponents,OfficeWebComponents10</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">OWC10, OWC10SE</td>
<td style="border:1px solid black;">ProductFiles</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ACCESSRT</td>
<td style="border:1px solid black;">OfficeWebComponents,ACCESSNonBootFiles</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">PRJPRO, PRJSTD</td>
<td style="border:1px solid black;">OfficeWebComponents10</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">6626.0_o10pro_cexs_bgr_PRO, 6626.0_o10pro_CEXS_ETI_PRO, 6626.0_o10pro_CEXS_LTH_PRO, 6626.0_o10pro_CEXS_LVI_PRO, 6626.0_o10pro_crxs_bgr_PRORET, 6626.0_o10pro_CRXS_ETI_PRORET, 6626.0_o10pro_CRXS_LTH_PRORET, 6626.0_o10pro_CRXS_LVI_PRORET</td>
<td style="border:1px solid black;">OfficeWebComponents,ACCESSNonBootFiles,OfficeWebComponents10_1033</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">6626.0_O10PRO_CEXS_HRV_PRO, 6626.0_O10PRO_CRXS_HRV_PRORET</td>
<td style="border:1px solid black;">OfficeWebComponents,OfficeWebComponents10_1033,ACCESSNonBootFiles</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">6626.0_o10sbe_COXS_BGR_SBERET, 6626.0_o10sbe_COXS_ETI_SBERET, 6626.0_o10sbe_COXS_LTH_SBERET, 6626.0_o10sbe_COXS_LVI_SBERET, 6626.0_O10SBE_CRXS_HRV_SBERET, 6626.0_o10std_cexs_bgr_STD, 6626.0_o10std_crxs_bgr_STDRET</td>
<td style="border:1px solid black;">OfficeWebComponents,OfficeWebComponents10_1033</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Administratorer for bedriftsmiljøer finner fullstendige ressurser for distribusjon av Office-oppdateringer i en bedrift på Office Admin Update Center. På dette området blar du ned og ser etter programvareversjonen du oppdaterer, i delen **Update Resources**. [Dokumentasjonen for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) inneholder også mer informasjon om parameterne som støttes av Windows Installer.

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;">
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Bryter</th>
<th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q:u</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille brukermodus som viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q:a</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille administratormodus som ikke viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/t:bane</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir målmappen der filene skal pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/c</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pakker ut filene uten å installere dem. Hvis <strong>/t:bane</strong> ikke er angitt, blir du spurt om en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/c:bane</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:n</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter aldri systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:l</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ber brukeren om å starte systemet på nytt hvis en omstart kreves, unntatt ved bruk sammen med <strong>/q:a</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:a</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter alltid systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:s</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter systemet på nytt etter installasjonen uten å spørre brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/n:v</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen kontroll av versjon – installerer programmet over tidligere versjoner.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Du finner mer informasjon om installasjonsprogrampakken på [webområdet Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Fjerne oppdateringen**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel. **Obs\!** Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Office XP i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese [Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. MBSA lar administratorer skanne lokale og eksterne systemer for manglende sikkerhetsoppdateringer og vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil. Du finner mer informasjon om MBSA på [webområdet for Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### Visual Studio .NET 2002 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribusjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.0sp1-KB933367-X86 /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.0sp1-KB933367-X86 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Oppdater loggfil</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Mer informasjon</td>
<td style="border:1px solid black;">Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Krever omstart</td>
<td style="border:1px solid black;">Hvis du stopper alle berørte tjenester og lukker alle programmene som bruker de berørte filene før installasjon av sikkerhetsoppdateringen, er det mindre sannsynlig at det blir nødvendig å starte maskinen på nytt. Du finner mer informasjon om grunner til at du kan bli bedt om å starte på nytt, i <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikkel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bruke verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Se overskriften <strong>Filinformasjon</strong> nedenfor hvis du vil se hele filmanifestet.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle støttede versjoner av Visual Studio .NET 2002:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Filnavn</th>
<th style="border:1px solid black;">Versjon</th>
<th style="border:1px solid black;">Dato</th>
<th style="border:1px solid black;">Klokkeslett</th>
<th style="border:1px solid black;">Størrelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Msowc.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">9.0.0.8966</td>
<td style="border:1px solid black;">4. desember 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">01:58</td>
<td style="border:1px solid black;">3 048 496</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Msowcf.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">9.0.0.2526</td>
<td style="border:1px solid black;">22. april 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">21:42</td>
<td style="border:1px solid black;">253 952</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Merk** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner, kan du se [indeksen over kundestøttesyklusen](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;">
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Bryter</th>
<th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/? eller /h eller /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Vis dialogboks for bruk.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installasjonsmodus</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Angir brukergrensesnittnivå
<p>n – Ikke noe brukergrensesnitt</p>
<p>b – Enkelt brukergrensesnitt</p>
<p>r – Begrenset brukergrensesnitt</p>
<p>f – Fullt brukergrensesnitt</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Samme som /q</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Samme som /qb</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installasjonsalternativer</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/extract [katalog]</td>
<td style="border:1px solid black;">Pakk ut pakken til den angitte katalogen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall eller /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Avinstaller denne oppdateringen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/addsource eller /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Angir kildebanen for produktets MSI-fil. Dette alternativet kan brukes når du installerer oppdateringsresultatene i et spørsmål om å sette inn installasjonskildemediet for produktet. For eksempel:
<p>&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Omstartsalternativer</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke start på nytt etter at installasjonen er fullført</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Be om brukerbekreftelse for omstart hvis nødvendig</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Alltid start på nytt etter installasjon</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Loggalternativer</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|&#42;] &lt;Loggfil&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i – Statusmeldinger
<p>w – Ikke-kritiske advarsler</p>
<p>e – Alle feilmeldinger</p>
<p>a – Oppstart av handlinger</p>
<p>r – Handlingsspesifikke oppføringer</p>
<p>u – Brukerforespørsler</p>
<p>c – Opprinnelige brukergrensesnittparametere</p>
<p>m – Ikke nok minne eller avslutningsinformasjon</p>
<p>o – Ikke nok diskplass-meldinger</p>
<p>p – Terminalegenskaper</p>
<p>v – Detaljerte utdata</p>
<p>x – Ekstra feilsøkingsinformasjon</p>
<p>+ – Legg til i eksisterende loggfil</p>
<p>! – Skriv hver linje til loggen</p>
<p>&#42; – Logg all informasjon, unntatt alternativene v og x</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;Loggfil&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Samme som /l&#42; &lt;Loggfil&gt;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Send installasjonsdata for denne oppdateringen til Microsoft som en Watson-rapport. Ingen personlig identifiserbar informasjon har blitt sendt</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Du finner mer informasjon om installasjonsprogrampakken på [webområdet Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Fjerne oppdateringen**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. MBSA lar administratorer skanne lokale og eksterne systemer for manglende sikkerhetsoppdateringer og vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil. Du finner mer informasjon om MBSA på [webområdet for Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### Visual Studio .NET 2003 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribusjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1sp1-KB933369-X86-INTL /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1sp1-KB933369-X86-INTL /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Oppdater loggfil</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Mer informasjon</td>
<td style="border:1px solid black;">Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Krever omstart</td>
<td style="border:1px solid black;">Hvis du stopper alle berørte tjenester og lukker alle programmene som bruker de berørte filene før installasjon av sikkerhetsoppdateringen, er det mindre sannsynlig at det blir nødvendig å starte maskinen på nytt. Du finner mer informasjon om grunner til at du kan bli bedt om å starte på nytt, i <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikkel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bruke verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Se overskriften <strong>Filinformasjon</strong> nedenfor hvis du vil se hele filmanifestet.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle støttede versjoner av Visual Studio .NET 2003:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Filnavn</th>
<th style="border:1px solid black;">Versjon</th>
<th style="border:1px solid black;">Dato</th>
<th style="border:1px solid black;">Klokkeslett</th>
<th style="border:1px solid black;">Størrelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Msowc.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">9.0.0.8966</td>
<td style="border:1px solid black;">4. desember 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">01:58</td>
<td style="border:1px solid black;">3 048 496</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Msowcf.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">9.0.0.2526</td>
<td style="border:1px solid black;">22. april 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">21:42</td>
<td style="border:1px solid black;">253 952</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Merk** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner, kan du se [indeksen over kundestøttesyklusen](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;">
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Bryter</th>
<th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/? eller /h eller /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Vis dialogboks for bruk.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installasjonsmodus</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Angir brukergrensesnittnivå
<p>n – Ikke noe brukergrensesnitt</p>
<p>b – Enkelt brukergrensesnitt</p>
<p>r – Begrenset brukergrensesnitt</p>
<p>f – Fullt brukergrensesnitt</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Samme som /q</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Samme som /qb</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installasjonsalternativer</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/extract [katalog]</td>
<td style="border:1px solid black;">Pakk ut pakken til den angitte katalogen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall eller /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Avinstaller denne oppdateringen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/addsource eller /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Angir kildebanen for produktets MSI-fil. Dette alternativet kan brukes når du installerer oppdateringsresultatene i et spørsmål om å sette inn installasjonskildemediet for produktet. For eksempel:
<p>&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Omstartsalternativer</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke start på nytt etter at installasjonen er fullført</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Be om brukerbekreftelse for omstart hvis nødvendig</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Alltid start på nytt etter installasjon</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Loggalternativer</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|&#42;] &lt;Loggfil&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i – Statusmeldinger
<p>w – Ikke-kritiske advarsler</p>
<p>e – Alle feilmeldinger</p>
<p>a – Oppstart av handlinger</p>
<p>r – Handlingsspesifikke oppføringer</p>
<p>u – Brukerforespørsler</p>
<p>c – Opprinnelige brukergrensesnittparametere</p>
<p>m – Ikke nok minne eller avslutningsinformasjon</p>
<p>o – Ikke nok diskplass-meldinger</p>
<p>p – Terminalegenskaper</p>
<p>v – Detaljerte utdata</p>
<p>x – Ekstra feilsøkingsinformasjon</p>
<p>+ – Legg til i eksisterende loggfil</p>
<p>! – Skriv hver linje til loggen</p>
<p>&#42; – Logg all informasjon, unntatt alternativene v og x</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;Loggfil&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Samme som /l&#42; &lt;Loggfil&gt;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Send installasjonsdata for denne oppdateringen til Microsoft som en Watson-rapport. Ingen personlig identifiserbar informasjon har blitt sendt</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Du finner mer informasjon om installasjonsprogrampakken på [webområdet Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Fjerne oppdateringen**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. MBSA lar administratorer skanne lokale og eksterne systemer for manglende sikkerhetsoppdateringer og vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil. Du finner mer informasjon om MBSA på [webområdet for Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### Microsoft Commerce Server 2000 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribusjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td style="border:1px solid black;">CommerceServer2000-KB941305-FullFile-x86-ENU /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td style="border:1px solid black;">CommerceServer2000-KB941305-FullFile-x86-ENU /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Oppdater loggfil</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Mer informasjon</td>
<td style="border:1px solid black;">Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Krever omstart</td>
<td style="border:1px solid black;">Hvis du stopper alle berørte tjenester og lukker alle programmene som bruker de berørte filene før installasjon av sikkerhetsoppdateringen, er det mindre sannsynlig at det blir nødvendig å starte maskinen på nytt. Du finner mer informasjon om grunner til at du kan bli bedt om å starte på nytt, i <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikkel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bruke verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Se overskriften <strong>Filinformasjon</strong> nedenfor hvis du vil se hele filmanifestet.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle støttede versjoner av Commerce Server 2002:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Filnavn</th>
<th style="border:1px solid black;">Versjon</th>
<th style="border:1px solid black;">Dato</th>
<th style="border:1px solid black;">Klokkeslett</th>
<th style="border:1px solid black;">Størrelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Msowc.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">9.0.0.8966</td>
<td style="border:1px solid black;">4. desember 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">01:58</td>
<td style="border:1px solid black;">3 048 496</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Msowcf.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">9.0.0.2526</td>
<td style="border:1px solid black;">22. april 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">21:42</td>
<td style="border:1px solid black;">253 952</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Merk** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner, kan du se [indeksen over kundestøttesyklusen](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;">
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Bryter</th>
<th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q:u</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille brukermodus som viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q:a</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille administratormodus som ikke viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/t:bane</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir målmappen der filene skal pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/c</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pakker ut filene uten å installere dem. Hvis <strong>/t:bane</strong> ikke er angitt, blir du spurt om en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/c:bane</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:n</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter aldri systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:l</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ber brukeren om å starte systemet på nytt hvis en omstart kreves, unntatt ved bruk sammen med <strong>/q:a</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:a</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter alltid systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:s</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter systemet på nytt etter installasjonen uten å spørre brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/n:v</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen kontroll av versjon – installerer programmet over tidligere versjoner.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Du finner mer informasjon om installasjonsprogrampakken på [webområdet Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Fjerne oppdateringen**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. MBSA lar administratorer skanne lokale og eksterne systemer for manglende sikkerhetsoppdateringer og vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil. Du finner mer informasjon om MBSA på [webområdet for Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### Microsoft BizTalk Server (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribusjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td style="border:1px solid black;">For BizTalk Server 2000:<br />
MicrosoftBizTalkServer2000-KB939714-ENU /q:a<br />
<br />
For BizTalk Server 2002:<br />
MicrosoftBizTalkServer2002-KB939714-ENU /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td style="border:1px solid black;">For BizTalk Server 2000:<br />
MicrosoftBizTalkServer2000-KB939714-ENU /r:n<br />
<br />
For BizTalk Server 2002:<br />
MicrosoftBizTalkServer2002-KB939714-ENU /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Oppdater loggfil</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Mer informasjon</td>
<td style="border:1px solid black;">Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Krever omstart</td>
<td style="border:1px solid black;">Hvis du stopper alle berørte tjenester og lukker alle programmene som bruker de berørte filene før installasjon av sikkerhetsoppdateringen, er det mindre sannsynlig at det blir nødvendig å starte maskinen på nytt. Du finner mer informasjon om grunner til at du kan bli bedt om å starte på nytt, i <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikkel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bruke verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Se overskriften <strong>Filinformasjon</strong> nedenfor hvis du vil se hele filmanifestet.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle støttede versjoner av Biz Talk Server 2002:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Filnavn</th>
<th style="border:1px solid black;">Versjon</th>
<th style="border:1px solid black;">Dato</th>
<th style="border:1px solid black;">Klokkeslett</th>
<th style="border:1px solid black;">Størrelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Msowc.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">9.0.0.8966</td>
<td style="border:1px solid black;">4. desember 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">01:58</td>
<td style="border:1px solid black;">3 048 496</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Merk** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner, kan du se [indeksen over kundestøttesyklusen](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;">
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Bryter</th>
<th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q:u</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille brukermodus som viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q:a</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille administratormodus som ikke viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/t:bane</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir målmappen der filene skal pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/c</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pakker ut filene uten å installere dem. Hvis <strong>/t:bane</strong> ikke er angitt, blir du spurt om en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/c:bane</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:n</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter aldri systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:l</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ber brukeren om å starte systemet på nytt hvis en omstart kreves, unntatt ved bruk sammen med <strong>/q:a</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:a</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter alltid systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:s</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter systemet på nytt etter installasjonen uten å spørre brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/n:v</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen kontroll av versjon – installerer programmet over tidligere versjoner.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Du finner mer informasjon om installasjonsprogrampakken på [webområdet Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Fjerne oppdateringen**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. MBSA lar administratorer skanne lokale og eksterne systemer for manglende sikkerhetsoppdateringer og vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil. Du finner mer informasjon om MBSA på [webområdet for Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### Internet Security and Acceleration Server 2000 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribusjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td style="border:1px solid black;">isaserver2000-kb948257-fullfile-x86-glb /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td style="border:1px solid black;">isaserver2000-kb948257-fullfile-x86-glb /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Oppdater loggfil</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Mer informasjon</td>
<td style="border:1px solid black;">Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Krever omstart</td>
<td style="border:1px solid black;">Kreves ikke</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Du kan ikke avinstallere denne oppdateringen fra Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Hvis du vil angre kill bit, kan du se delen om midlertidige løsninger for å utføre denne handlingen manuelt</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Se overskriften <strong>Filinformasjon</strong> nedenfor hvis du vil se hele filmanifestet.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Obs\! Det er ingen filer inkludert i oppdateringen for ISA 2000. Denne oppdateringen inneholder en registerinnstilling som forhindrer utnyttelsen ved å angi en kill bit for sikkerhetsproblemene.

**Merk** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner, kan du se [indeksen over kundestøttesyklusen](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;">
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Bryter</th>
<th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q:u</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille brukermodus som viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q:a</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille administratormodus som ikke viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/c:bane</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:n</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter aldri systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:l</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ber brukeren om å starte systemet på nytt hvis en omstart kreves, unntatt ved bruk sammen med <strong>/q:a</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:a</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter alltid systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:s</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter systemet på nytt etter installasjonen uten å spørre brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/n:v</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen kontroll av versjon – installerer programmet over tidligere versjoner.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Du finner mer informasjon om installasjonsprogrampakken på [webområdet Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. MBSA lar administratorer skanne lokale og eksterne systemer for manglende sikkerhetsoppdateringer og vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil. Du finner mer informasjon om MBSA på [webområdet for Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

  - **Kontroll av oppdateringsinstallasjon**
    
    Siden det ikke er inkludert noen filer i oppdateringen for ISA 2000, kan validering av en vellykket installasjon utføres ved å kontrollere følgende registernøkkel:
    
    Windows Registry Editor Version 5.00  
      
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Self-Extractor\\Package\\{31F56F80-205C-49cb-87AD-9CCAC7D637CA}\]  
    "Name"="Update for ISA Server 2000 (KB948257)”

### Annen informasjon

#### Takk til

Microsoft [takker](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) følgende for samarbeidet med å beskytte kundene:

  - Chris Ries hos [VigilantMinds Inc.](http://www.vigilantminds.com) for rapporten om sikkerhetsproblemet i Office Web Components ved URL-analysering – (CVE-2006-4695).
  - Xiao Hui hos [NCNIPC](http://www.nipc.org.cn) for rapporten om sikkerhetsproblemet i Office Web Components ved URL-analysering – (CVE-2006-4695).
  - Golan Yosef hos [Finjan](http://www.finjan.com) for rapporten om sikkerhetsproblemet i Office Web Components ved URL-analysering – (CVE-2006-4695).
  - Yuval Ben-Itzhak hos [Finjan](http://www.finjan.com) for rapporten om sikkerhetsproblemet i Office Web Components DataSource – (CVE-2007-1201).

#### Kundestøtte

  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) på telefon 1-866-PCSAFETY. Kundestøttesamtaler i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis.
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Kundestøtte i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft med kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Ansvarsfraskrivelse

Informasjonen i Microsoft Knowledge Base er levert "som den er" uten garantier av noen art. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

#### Revisjoner

  - V1.0 (11. mars 2008): Publisert bulletin.
  - V1.1 (12. mars 2008): Bulletin oppdatert for å informere om ny nedlastingskobling for Microsoft Office Web Components 2000 for BizTalk Server 2000 og 2002. Registernøkkel for kontroll av oppdateringen for ISA Server er også korrigert.
  - V1.2 (26. mars 2008): Bulletin oppdatert for å legge til en person for CVE-2006-4695.
  - V1.3 (14. mai 2008): Bulletin oppdatert for å legge til en kobling til Microsoft Knowledge Base-artikkel 933103 under Kjente problemer i Kortfattet sammendrag.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*