---
title: Microsoft Security Bulletin MS08-041 - Critical
TOCTitle: MS08-041
ms:assetid: ms08-041
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/ms08-041(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61231070
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Bulletin MS08-041 - Critical

## Sikkerhetsproblem i ActiveX-kontrollen for Snapshot Viewer for Microsoft Access som kan tillate ekstern kjøring av kode (955617)

Publisert: 12. august 2008 | Oppdatert: 15. oktober 2008

**Versjon:** 2.1

### Generell informasjon

#### Kortfattet sammendrag

Denne sikkerhetsoppdateringen løser et personlig rapportert sikkerhetsproblem i ActiveX-kontrollen for Snapshot Viewer for Microsoft Access. En angriper kan utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å opprette en spesiallaget webside. Når en bruker viser websiden, kan sikkerhetsproblemet tillate ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den påloggede brukeren.

Denne sikkerhetsoppdateringen har alvorlighetsgraden Kritisk for Snapshot Viewer for Microsoft Access og alle støttede versjoner av Microsoft Office Access 2000, Microsoft Office Access 2002 og Microsoft Office Access 2003.

Sikkerhetsoppdateringen løser sikkerhetsproblemet ved å korrigere en feil i kontrollen for Microsoft Access Snapshot Viewer. Hvis du vil ha mer informasjon om sikkerhetsproblemet, kan du se avsnittet Vanlige spørsmål for den bestemte sikkerhetsproblemoppføringen under neste del, **Informasjon om sikkerhetsproblemer**.

Denne oppdateringen omhandler også sikkerhetsproblemet som beskrives i [Microsofts sikkerhetsveiledning 955179](microsoft-security-advisory-955179.md).

**Anbefaling.** Microsoft anbefaler at kundene bruker oppdateringen umiddelbart.

**Kjente problemer.** Ingen

#### Berørt og uberørt programvare

Følgende programvare er testet for å finne ut hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner eller utgaver har enten nådd slutten av kundestøttesyklusen eller berøres ikke. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

**Berørt programvare**

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Office og annen programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">Komponent</th>
<th style="border:1px solid black;">Maksimal sikkerhetskraft</th>
<th style="border:1px solid black;">Samlet alvorlighetsgrad</th>
<th style="border:1px solid black;">Bulletiner som erstattes av denne oppdateringen</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7c22bb32-7ce3-4ff2-8366-ba2eb5135833">Snapshot Viewer for Microsoft Access</a><br />
(KB957198)</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
<td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisk</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-038">MS03-038</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=54e4031d-298f-480c-88d5-0ad3b2b62ba9">Microsoft Office Access 2000 Service Pack 3</a><br />
(KB955441)</td>
<td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisk</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-038">MS03-038</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=34b655f8-1922-4246-94ca-ed381c3e3b13">Microsoft Office Access 2002 Service Pack 3</a><br />
(KB955440)</td>
<td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisk</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-038">MS03-038</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 Service Pack 2 og Microsoft Office 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fd698517-a504-427d-9e5f-fde8f102142c">Microsoft Office Access 2003 Service Pack 2 og Microsoft Office Access 2003 Service Pack 3</a><br />
(KB955439)</td>
<td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisk</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Uberørt programvare**

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Office og annen programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">Komponent</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">2007 Microsoft Office System og 2007 Microsoft Office System Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2007 og Microsoft Office Access 2007 Service Pack 1</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen

**Hvorfor ble denne bulletinen revidert 14. oktober 2008?**    
Da denne sikkerhetsbulletinen først ble utgitt, fantes det ingen oppdatering for den frittstående Snapshot Viewer for Microsoft Access. Nå finnes det en oppdatering for det frittstående visningsprogrammet fra Microsoft Download Center. Brukere som har installert oppdateringen for Microsoft Office 2000 Service Pack 3, Office XP Service Pack 2 eller Office 2003 Service Pack 2 eller Office 2003 Service Pack 3, trenger ikke å installere oppdateringen på nytt for den frittstående Snapshot Viewer for Microsoft Access.

**Hvor finner jeg filinformasjonsdetaljene?**    
Filinformasjonsdetaljene finner du i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 955617](http://support.microsoft.com/kb/955617).

**Jeg bruker en eldre versjon av programvaren som omtales i denne sikkerhetsbulletinen. Hva bør jeg gjøre?**    
Den berørte programvaren som er oppført i denne bulletinen, er testet for å undersøke hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner har nådd slutten av kundestøttesyklusen. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for programvareversjonen du bruker.

Kunder som har eldre utgaver av programvaren, bør oppdatere dem til utgaver som støttes, for å forhindre at de berøres av fremtidige sikkerhetsproblemer. Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen til Windows, går du til [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Hvis du vil ha mer informasjon om den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdateringer for disse programvareversjonene eller -utgavene, går du til [Microsofts kundestøttetjenester](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Kunder som trenger tilpasset støtte for eldre versjoner, må kontakte kontaktpersonen i Microsoft, en Technical Account Manager eller Microsoft-partnerrepresentanten for alternativer for tilpasset støtte. Kunder uten en kontrakt av typen Alliance, Premier eller Authorized kan kontakte sitt lokale Microsoft-salgskontor. Hvis du vil ha kontaktinformasjon, går du til [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), velger land og klikker deretter **Go** for å vise en liste over telefonnumre. Når du ringer, ber du om å få snakke med den lokale salgsansvarlige for Premier Support. Du finner mer informasjon i [vanlige spørsmål om kundestøttesyklus for Windows-operativsystemet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informasjon om sikkerhetsproblemer

## Alvorlighetsgrader og identifikatorer for sikkerhetsproblem

<table style="border:1px solid black;">
<caption>Alvorlighetsgrad for sikkerhetsproblemet og maksimal sikkerhetspåvirkning for berørt programvare</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Berørt programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">Sikkerhetsproblem med vilkårlig nedlasting av filer i Snapshot Viewer – CVE-2008-2463</th>
<th style="border:1px solid black;">Samlet alvorlighetsgrad</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Snapshot Viewer for Microsoft Access</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2000</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2002</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2003</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Sikkerhetsproblem med vilkårlig nedlasting av filer i Snapshot Viewer – CVE-2008-2463

Et sikkerhetsproblem i ActiveX-kontrollen for Snapshot Viewer for Microsoft Access kan tillate ekstern kjøring av kode En angriper kan utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å opprette en spesiallaget webside. Når en bruker viser websiden, kan sikkerhetsproblemet tillate ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den påloggede brukeren.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-2463](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2463).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet med vilkårlig nedlasting av filer i Snapshot Viewer – CVE-2008-2463

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - I et webbasert angrepsscenario kan angriperen være vert for et webområde som inneholder en webside som brukes til å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. Angriperen må overbevise brukere til å gå til webområdet, for eksempel ved å få dem til å klikke en kobling i en e-post eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde.
  - En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den lokale brukeren. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.
  - Alle støttede utgaver av Microsoft Outlook og Microsoft Outlook Express åpner som standard e-postmeldinger i HTML-format i sonen Begrensede områder. Sonen Begrensede områder bidrar til å redusere angrep som utnytter dette sikkerhetsproblemet, ved å hindre at Aktiv skripting og ActiveX-kontroller brukes ved lesing av e-postmeldinger i HTML-format. Hvis brukerne imidlertid klikker en kobling i en e-post, kan de fremdeles være sårbare overfor dette problemet via det webbaserte angrepsscenarioet.  
      
    **Obs\!** Det kan ikke utelukkes at dette sikkerhetsproblemet kan utnyttes uten Aktiv skripting. Aktiv skripting øker imidlertid sjansene for at utnyttingen skal lykkes, betraktelig. Som et resultat av dette har sikkerhetsproblemet fått alvorlighetsgraden Kritisk på Windows Server 2003 og Windows Server 2008.
  - Som standard kjører Internet Explorer på Windows Server 2003, og Windows Server 2008 kjører i en begrenset modus, kjent som Utvidet sikkerhetskonfigurasjon. Denne modusen setter sikkerhetsnivået for Internett-sonen til Høy. Dette er en begrensende faktor for webområder som du ikke har lagt til i sonen Klarerte områder i Internet Explorer.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet med vilkårlig nedlasting av filer i Snapshot Viewer – CVE-2008-2463

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - **Hindre kjøring av COM-objekter i Internet Explorer**
    
    Du kan deaktivere forsøk på å bruke et COM-objekt i Internet Explorer ved å angi kill bit for kontrollen i registeret.
    
    **Advarsel\!**  Hvis du bruker Registerredigering feil, kan det forårsake alvorlige problemer som gjør at du må installere operativsystemet på nytt. Microsoft kan ikke garantere at du kan løse problemer som følge av feil bruk av Registerredigering. Bruk Registerredigering på egen risiko.
    
    Hvis du vil ha informasjon om hvordan du hindrer en kontroll i å kjøre i Internet Explorer, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Denne artikkelen beskriver også hvordan du oppretter en kompatibilitetsflaggverdi i registret for å hindre et COM-objekt i å starte Internet Explorer.
    
    Lim inn teksten nedenfor i et tekstredigeringsprogram, for eksempel Notisblokk. Lagre deretter filen med filtypen REG.
    
    `Windows Registry Editor Version 5.00[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{F0E42D50-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{F0E42D60-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{F2175210-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}]"Compatibility Flags"=dword:00000400`
    
    Du kan bruke denne REG-filen på enkeltsystemer ved å dobbeltklikke på den. Du kan også bruke den på tvers av domener ved å bruke gruppepolicy. Hvis du vil ha mer informasjon om gruppepolicy, kan du gå til følgende Microsoft-webområder:
    
      - [Gruppepolicy-samling](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)
      - [Hva er et redigeringsprogram for gruppepolicy-objekt?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)
      - [Kjerneverktøy og -innstillinger for gruppepolicy](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)
    
    **Obs\!** Du må starte Internet Explorer for at endringene skal tre i kraft.
    
    **Hva løsningen kan føre til:** ActiveX-kontrollen starter ikke lenger Internet Explorer. Kunder som bruker denne kontrollen til å vise et øyeblikksbilde av en rapport uten å ha standard- eller kjøretidsversjonene av Microsoft Office Access 2000 opp til Microsoft Office Access 2007 installert, får kanskje ikke vist rapporten hvis ActiveX-kontrollen for Snapshot Viewer brukes via Internet Explorer.

  - **Konfigurer Internet Explorer til å spørre før kjøring av Aktiv skripting, eller deaktiver Aktiv skripting i sikkerhetssonene Internett og Lokalt intranett.**
    
    Du kan beskytte deg mot at dette sikkerhetsproblemet utnyttes ved å endre innstillingene slik at du kan bekrefte om du vil at Aktiv skripting skal kjøres, eller du kan deaktivere Aktiv skripting i sikkerhetssonene Internett og Lokalt intranett. Det gjør du ved å følge denne fremgangsmåten:
    
    1.  I Internet Explorer klikker du **Alternativer for Internett** på **Verktøy**-menyen.
    2.  Klikk kategorien **Sikkerhet**.
    3.  Klikk **Internett** og deretter **Egendefinert nivå**.
    4.  Under **Innstillinger** blar du til delen **Aktiv skripting** under **Skript** og klikker **Spør** eller **Deaktiver**, og deretter klikker du **OK**.
    5.  Klikk **Lokalt intranett** og deretter **Egendefinert nivå**.
    6.  Under **Innstillinger** blar du til delen **Aktiv skripting** under **Skript** og klikker **Spør** eller **Deaktiver**, og deretter klikker du **OK**.
    7.  Klikk **OK** to ganger for å gå tilbake til Internet Explorer.
    
    **Obs\!** Deaktivering av Aktiv skripting i sikkerhetssonene Internett og Lokalt intranett kan føre til at noen webområder ikke fungerer som de skal. Hvis du har problemer med å bruke et webområde etter at du har endret denne innstillingen, og du er sikker på at webområdet er trygt å bruke, kan du legge til webområdet på listen over klarerte områder. Det gjør at webområdet fungerer slik det skal.
    
    **Legg til webområder som du stoler på, i sonen Klarerte områder i Internet Explorer**
    
    Når du har angitt i Internet Explorer at det skal spørres før ActiveX-kontroller og aktiv skripting kjøres i sonene Internett og Lokalt intranett, kan du legge til områder du stoler på, i sonen Klarerte områder i Internet Explorer. På den måten kan du fortsette å bruke klarerte webområder nøyaktig slik du gjør nå, samtidig som du beskytter deg mot angrep på uklarerte områder. Vi anbefaler at du bare legger til områder du stoler på, i sonen Klarerte områder.
    
    Det gjør du ved å følge denne fremgangsmåten:
    
    1.  I Internet Explorer klikker du **Verktøy**-menyen, **Alternativer for Internett** og deretter kategorien **Sikkerhet**.
    2.  I boksen **Velg en sone for Web-innhold for å angi sikkerhetsinnstillingene** klikker du **Klarerte områder** og deretter **Områder**.
    3.  Hvis du vil legge til områder som ikke krever en kryptert kanal, fjerner du merket for **Krev servergodkjenning (https:) for alle områder i denne sonen**.
    4.  Skriv inn URL-adressen til et område du stoler på, i boksen **Legg til dette Web-området i sonen**, og klikk deretter **Legg til**.
    5.  Gjenta disse trinnene for hvert område du vil legge til i sonen.
    6.  Klikk **OK** to ganger for å godta endringene og gå tilbake til Internet Explorer.
    
    **Obs\!** Legg til områdene du vet ikke vil utføre skadelige handlinger på datamaskinen. To bestemte områder du kanskje vil legge til, er **\*.windowsupdate.microsoft.com** og **\*.update.microsoft.com**. Dette er områder som er verter for oppdateringen, og det kreves en ActiveX-kontroll for å installere oppdateringen.
    
    **Hva løsningen kan føre til.** Det finnes bivirkninger ved å spørre før Aktiv skripting kjøres. Mange webområder på Internett eller et intranett bruker aktiv skripting for å tilby ekstra funksjonalitet. Et webområde for e-handel eller banktjenester kan for eksempel bruke Aktiv skripting til å tilby menyer, bestillingsskjemaer eller kontoutskrifter. Det å spørre før Aktiv skripting kjøres, er en global innstilling som berører alle Internett- og intranettområder. Du vil ofte få spørsmål når du aktiverer denne midlertidige løsningen. Klikk **Ja** for å kjøre aktiv skripting hver gang du blir spurt og mener du stoler på området du besøker. Hvis du ikke vil bli spurt for alle disse webområdene, følger du fremgangsmåten under **Legg til områder som du stoler på, i sonen Klarerte områder i Internet Explorer**.

  - **Angi Høy som sikkerhetsinnstilling for sonene Internett og Lokalt intranett for å bli spurt før kjøring av ActiveX-kontroller og Aktiv skripting i disse sonene**
    
    Du kan beskytte deg mot at dette sikkerhetsproblemet utnyttes ved å endre innstillingene for sikkerhetssonen Internett, slik at du kan bekrefte om du vil at ActiveX-kontroller og aktiv skripting skal kjøres. Du kan gjøre det ved å angi Høy for sikkerhetsinnstillingen i nettleseren.
    
    Du hever sikkerhetsnivået i Internet Explorer ved å følge disse trinnene:
    
    1.  Klikk **Verktøy** i Internett Explorer, og velg **Alternativer for Internett**.
    2.  I dialogboksen **Alternativer for Internett** klikker du kategorien **Sikkerhet** og deretter **Internett**-ikonet.
    3.  Under **Sikkerhetsnivå for denne sonen** flytter du glidebryteren til **Høy**. Dette setter sikkerhetsnivået for alle webområder du besøker, til Høy.
    
    **Obs\!**  Hvis du ikke ser noen glidebryter, klikker du **Standardnivå** og flytter deretter glidebryteren til **Høy**.
    
    **Obs\!** Når du angir Høy, er det ikke sikkert at alle webområder fungerer slik de skal. Hvis du har problemer med å bruke et webområde etter at du har endret denne innstillingen, og du er sikker på at webområdet er trygt å bruke, kan du legge til webområdet på listen over klarerte områder. Det gjør at webområdet fungerer slik det skal, selv om du har Høy som sikkerhetsinnstilling.
    
    **Legg til webområder som du stoler på, i sonen Klarerte områder i Internet Explorer**
    
    Når du har angitt i Internet Explorer at det skal spørres før ActiveX-kontroller og aktiv skripting kjøres i sonene Internett og Lokalt intranett, kan du legge til områder du stoler på, i sonen Klarerte områder i Internet Explorer. På den måten kan du fortsette å bruke klarerte webområder nøyaktig slik du gjør nå, samtidig som du beskytter deg mot angrep på uklarerte områder. Vi anbefaler at du bare legger til områder du stoler på, i sonen Klarerte områder.
    
    Det gjør du ved å følge denne fremgangsmåten:
    
    1.  I Internet Explorer klikker du **Verktøy**-menyen, **Alternativer for Internett** og deretter kategorien **Sikkerhet**.
    2.  I boksen **Velg en sone for webinnhold for å angi sikkerhetsinnstillingene** klikker du **Klarerte områder** og deretter **Områder**
    3.  Hvis du vil legge til områder som ikke krever en kryptert kanal, fjerner du merket for **Krev servergodkjenning (https:) for alle områder i denne sonen**.
    4.  Skriv inn URL-adressen til et område du stoler på, i boksen **Legg til dette Web-området i sonen**, og klikk deretter **Legg til**.
    5.  Gjenta disse trinnene for hvert område du vil legge til i sonen.
    6.  Klikk **OK** to ganger for å godta endringene og gå tilbake til Internet Explorer.
    
    **Obs\!** Legg til områdene du vet ikke vil utføre skadelige handlinger på datamaskinen. To bestemte områder du kanskje vil legge til, er **\*.windowsupdate.microsoft.com** og **\*.update.microsoft.com**. Dette er områder som er verter for oppdateringen, og det kreves en ActiveX-kontroll for å installere oppdateringen.
    
    **Hva løsningen kan føre til**. Det finnes bivirkninger ved å spørre før kjøring av ActiveX-kontroller og Aktiv skripting. Mange webområder på Internett eller et intranett bruker ActiveX eller aktiv skripting for å tilby ekstra funksjonalitet. Et webområde for e-handel eller banktjenester kan for eksempel bruke ActiveX-kontroller til å tilby menyer, bestillingsskjemaer eller kontoutskrifter. Det å spørre før kjøring av ActiveX-kontroller eller Aktiv skripting er en global innstilling som berører alle Internett- og intranettområder. Du vil ofte få spørsmål når du aktiverer denne midlertidige løsningen. Klikk Ja til å kjøre ActiveX-kontroller eller Aktiv skripting hver gang du blir spurt og mener du stoler på området du besøker. Hvis du ikke vil bli spurt for alle disse webområdene, følger du fremgangsmåten under **Legg til områder som du stoler på, i sonen Klarerte områder i Internet Explorer**.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet med vilkårlig nedlasting av filer i Snapshot Viewer – CVE-2008-2463

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**    
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**    
Dette sikkerhetsproblemet skyldes et problem med synkronisering når filer blir lagret med ActiveX-kontrollen for Snapshot Viewer.

**Hva er Snapshot Viewer for Microsoft Access?**  
Med Snapshot Viewer kan du vise et øyeblikksbilde av en Access-rapport uten standard- eller kjøretidsversjoner av Microsoft Office Access.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**    
Hvis en bruker er logget på med administratorrettigheter, kan en angriper ta kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**    
En angriper kan utnytte sikkerhetsproblemet ved å ha et spesiallaget webområde som er konstruert for å sette i gang ActiveX-kontrollen gjennom Internet Explorer. Dette kan også omfatte webområder som er rammet, og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklamer som er gitt av brukere. Disse webområdene kan inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. Men en angriper kan ikke i noen tilfeller tvinge brukere til å gå til disse webområdene. I stedet må angriperen overbevise brukere om å gå til webområdet, for eksempel ved å få dem til å klikke en kobling i en e-post eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde. Det kan også være mulig å vise spesiallaget webinnhold ved å bruke bannerannonser, eller ved å bruke andre metoder for å levere webinnhold på berørte systemer.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**    
Det er hovedsakelig systemer som har Standalone Snapshot Viewer eller en berørt Microsoft Office versjon installert, som er i faresonen.

**Jeg kjører Internet Explorer for Windows Server 2003 eller Windows Server 2008. Begrenser dette sikkerhetsproblemet?**  
Ja. Som standard kjører Internet Explorer på Windows Server 2003, og Windows Server 2008 kjører i en begrenset modus, kjent som [Utvidet sikkerhetskonfigurasjon](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039). Utvidet sikkerhetskonfigurasjon er en gruppe forhåndskonfigurerte innstillinger i Internet Explorer som reduserer sannsynligheten for at en bruker eller en administrator laster ned og kjører spesiallaget webinnhold på en server. Dette er en begrensende faktor for webområder som du ikke har lagt til i sonen Klarerte områder i Internet Explorer. Se også [Managing Internet Explorer Enhanced Security Configuration](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92055).

**Jeg kjører Internet Explorer 7. Begrenser det sikkerhetsproblemet?**  
Ja. Kunder som kjører Internet Explorer 7 med standardinnstillingene, er ikke i faresonen før ActiveX-kontrollen for Snapshot Viewer er aktivert via funksjonen for å aktivere ActiveX i Internett-sonen. Hvis en kunde har brukt denne ActiveX-kontrollen i en tidligere versjon av Internet Explorer, er imidlertid denne ActiveX-kontrollen aktivert i Internet Explorer 7, selv om kunden ikke eksplisitt har godkjent den ved hjelp av funksjonen for å aktivere ActiveX.

**Hva er funksjonen for aktivering av ActiveX i Internet Explorer 7?**  
Internet Explorer 7 inkluderer en funksjon for å aktivere ActiveX, noe som betyr at nesten alle forhåndsinstallerte ActiveX-kontroller er deaktivert som standard. Brukerne får en forespørsel via informasjonslinjen før de får tilgang til en tidligere installert ActiveX-kontroll som ikke er brukt på Internett ennå. Dette gjør at brukeren kan tillate eller nekte tilgang for hver kontroll. Hvis du vil ha mer informasjon om denne funksjonen og andre nye funksjoner, kan du se funksjonssiden for Windows Internet Explorer 7.

**Hva gjør oppdateringen?**    
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved å endre måten som ActiveX-kontrollen i Microsoft Office Snapshot Viewer behandler lagring av filer på.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Ja. Dette sikkerhetsproblemet er publisert og omtales som "Microsoft Office Snapshot Viewer ActiveX Control Race Condition" og er tildelt Common Vulnerability and Exposure-nummer [CVE-2008-2463](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2463).

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Ja. Da sikkerhetsbulletinen ble utgitt, hadde Microsoft mottatt informasjon om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet.

**Vil denne sikkerhetsoppdateringen beskytte kunder mot koden, som er publisert, som prøver å utnytte dette sikkerhetsproblemet?**    
Ja. Denne sikkerhetsoppdateringen tar for seg sikkerhetsproblemet som for øyeblikket utnyttes. Sikkerhetsproblemet som omtales, er tildelt Common Vulnerability and Exposure-nummer [CVE-2008-2463](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2463).

**Hvordan kan jeg få ActiveX-kontrollen som Microsoft Access Snapshot Viewer bruker?**  
**Det er flere måter å få tak i Microsoft Access Snapshot Viewer på:**

  - Det følger med alle støttede versjoner av Access, men det er ikke installert som standard
  - Det er tilgjengelig som et frittstående program og kan lastes ned av kunder som ikke har Access installert, så de kan se øyeblikksbilder fra Access-databaser.

**Kan den gamle kontrollen fortsatt lastes ned?**  
Hvis en angriper har bufret den gamle, sikkerhetsproblematiske kontrollen og lagt den ut på en side som han eller hun kontrollerer, vil kontrollen kunne gjeninnføres i en brukers system. Men en angriper må lokke en bruker til å besøke et skadelig webområde som han eller hun kontrollerer, for at brukeren skal kunne laste ned den gamle kontrollen. For å fjerne muligheten til å gjeninnføre den gamle kontrollen på et brukers system blir en kill bit angitt i denne oppdateringen.

**Hva er en kill bit?**  
Dette er en sikkerhetsfunksjon i Microsoft Internet Explorer som gjør at en ActiveX-kontroll aldri blir lastet inn av motoren for HTML-gjengivelse i Internet Explorer. Funksjonen aktiveres ved å angi en innstilling i registeret, og dette omtales gjerne som å angi kill bit. Når kill bit er angitt, vil kontrollen aldri bli lastet – selv om den er fullstendig installert. Ved å angi kill bit er du sikker på at selv om en sårbar komponent innføres eller gjeninnføres i et system, er den inaktiv og kan ikke utrette noen skade.

Du finner mer informasjon om kill bit i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797): Slik hindrer du en ActiveX-kontroll i å kjøres i Internet Explorer.

### Oppdateringsinformasjon

## Veiledning og verktøy for søking og distribusjon

Administrer programvare- og sikkerhetsoppdateringene du må installere på serverne, de stasjonære datamaskinene og mobile systemene i bedriften. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

Sikkerhetsoppdateringer er tilgjengelig fra [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) og [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Sikkerhetsoppdateringer er også tilgjengelige fra [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Du finner dem enkelt ved å foreta et nøkkelordsøk etter "sikkerhetsoppdatering".

Sist, men ikke minst kan sikkerhetsoppdateringer lastes ned fra [Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Microsoft Update-katalogen tilbyr en søkbar innholdskatalog som er gjort tilgjengelig via Windows Update og Microsoft Update, inkludert sikkerhetsoppdateringer, drivere og oppdateringspakker. Hvis du søker ved å bruke nummeret for sikkerhetsbulletinen (som MS07-036), kan du legge til alle de gjeldende oppdateringene i kurven (inkludert forskjellige språk for en oppdatering) og laste dem ned til en valgfri mappe. Hvis du vil ha mer informasjon om Microsoft Update-katalogen, kan du se [Vanlige spørsmål i Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Veiledning for søking og distribusjon**

Microsoft har gjort tilgjengelig en veiledning for søking og distribusjon for denne månedens sikkerhetsoppdateringer. Veiledningen vil også hjelpe IT-ansvarlige til å forstå hvordan de kan bruke ulike verktøy til å distribuere sikkerhetsoppdateringen, for eksempel Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office-søkeverktøyet, Microsoft Systems Management Server (SMS) og Extended Security Update Inventory Tool. Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Med MBSA kan administratorer søke etter manglende sikkerhetsoppdateringer i tillegg til vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil på lokale og eksterne systemer. Du finner mer informasjon om MBSA på [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

Tabellen nedenfor inneholder sammendraget for MBSA-oppdaging for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">MBSA 2.1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Snapshot Viewer for Microsoft Access</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2002 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2003 Service Pack 2 og Microsoft Office Access 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Hvis du vil ha mer informasjon om MBSA 2.1, kan du se [vanlige spørsmål om MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).

**Obs\!** For kunder som bruker eldre programvare som ikke støttes av MBSA 2.1, Microsoft Update og Windows Server Update Services: Gå til [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx), og se i delen for støtte for eldre produkter om hvordan du kan opprette omfattende oppdaging av sikkerhetsoppdateringer ved hjelp av eldre verktøy.

**Windows Server Update Services**

Med Windows Server Update Services (WSUS) kan administratorer distribuere de nyeste kritiske oppdateringene og sikkerhetsoppdateringene for Windows 2000 og nyere operativsystemer, Office XP og nyere, Exchange Server 2003 og nyere og SQL Server 2000 og nyere. Du finner mer informasjon om distribusjon av denne sikkerhetsoppdateringen ved hjelp av Windows Server Update Services, på[webområdet Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

Den følgende tabellen inneholder sammendraget for SMS-oppdaging og -distribusjon for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">SMS 2.0</th>
<th style="border:1px solid black;">SMS 2003 med SUSFP</th>
<th style="border:1px solid black;">SMS 2003 med ITMU</th>
<th style="border:1px solid black;">Configuration Manager 2007</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Snapshot Viewer for Microsoft Access</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2002 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2003 Service Pack 2 og Microsoft Office Access 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For SMS 2.0 og SMS 2003 kan SMS SUS Feature Pack (SUSFP), som inneholder Security Update Inventory Tool (SUIT), brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer. Se også [Downloads for Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

For SMS 2003 kan SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer fra [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) som støttes av [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Hvis du vil ha mer informasjon om SMS 2003 ITMU, kan du se [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kan også bruke Microsoft Office Inventory Tool til å oppdage nødvendige oppdateringer for Microsoft Office-programmer. Hvis du vil ha mer informasjon om Office Inventory Tool og andre søkeverktøy, kan du se [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Se også [Downloads for Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager 2007 bruker WSUS 3.0 til å søke etter oppdateringer. Hvis du vil ha mer informasjon om Configuration Manager 2007 Software Update Management, kan du gå til [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Hvis du vil ha mer informasjon om SMS, kan du gå til [SMS-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Du finner mer detaljert informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Oppsummering av månedlige veiledningsartikler for søking og distribusjon.

**Obs\!**  Hvis du har brukt et administrativt installasjonspunkt til å distribuere Office 2000, Office XP eller Office 2003, kan det hende at du ikke kan distribuere oppdateringen via SMS hvis du har oppdatert det administrative installasjonspunktet fra den opprinnelige grunnlinjen. Du finner mer informasjon under overskriften **Administrativt installasjonspunkt for Office** i denne delen.

**Administrativt installasjonspunkt for Office**

Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet ditt.

  - Hvis du vil finne støttede versjoner av Microsoft Office 2000, kan du se [Opprette et administrativt installasjonspunkt](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx). Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du endrer kilden for et klientsystem fra et oppdatert administrativt installasjonspunkt til en Office 2000 Service Pack 3 (SP3), kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere programvareoppdateringer sentralt fra et oppdatert administrativt bilde, finner du mer informasjon i artikkelen Updating Office 2000 Clients from a Patched Administrative Image.
  - Hvis du vil finne støttede versjoner av Microsoft Office XP, kan du se [Opprette et administrativ installasjonspunkt](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du endrer kilden for en klientsystem fra et oppdatert administrativt installasjonspunkt til en original Office XP-grunnlinjekilde, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere programvareoppdateringer sentralt fra et oppdatert administrativt bilde, finner du mer informasjon i artikkelen [Updating Office XP Clients from a Patched Administrative Image](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
  - Hvis du vil finne støttede versjoner av Microsoft Office 2003, kan du se [Opprette et administrativ installasjonspunkt](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du endrer kilden for en klientdatamaskin fra et oppdatert administrativt installasjonspunkt til en opprinnelig Office 2003-grunnlinjekilde eller Service Pack 2 (SP2), kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere programvareoppdateringer sentralt fra et oppdatert administrativt bilde, finner du mer informasjon i artikkelen [Distribuere Office 2003-produktoppgraderinger](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
  - Hvis du vil finne støttede versjoner av 2007 Microsoft Office System, kan du se [Opprette et nettverksinstallasjonspunkt for 2007 Office System](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063\(technet.10\).aspx).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere sikkerhetsoppdateringer sentralt, kan du bruke Windows Server Update Services. Du finner mer informasjon om distribusjon av sikkerhetsoppdateringer for 2007 Microsoft Office System ved hjelp av Windows Server Update Services, på[webområdet Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

## Distribusjon av sikkerhetsoppdateringen

**Berørt programvare**

Hvis du vil ha informasjon om sikkerhetsoppdateringen for den berørte programvaren du bruker, klikker du riktig kobling:

#### Access 2000 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribusjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb955441-fullfile-enu/q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb955441-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Oppdater loggfil</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Mer informasjon</td>
<td style="border:1px solid black;">Hvis du vil ha mer informasjon om oppdaging og distribusjon, kan du se delen <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong> tidligere i denne bulletinen.<br />
<br />
Se avsnittet <strong>Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner</strong> i denne delen for informasjon om <strong>funksjoner du kan velge å installere</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Kreves omstart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Denne oppdateringen krever ikke omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Etter at du har installert oppdateringen, kan du ikke fjerne den. Hvis du vil gå tilbake til en installasjon før oppdateringen ble installert, må du fjerne programmet og deretter installere det på nytt fra det opprinnelige mediet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/955617">Microsoft Knowledge Base-artikkel 955617</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner

Serveradministratorer som bruker en [administrasjonsinstallasjon for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), må oppdatere serverplasseringen. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Følgende tabell inneholder listen over funksjonsnavn (skiller mellom store og små bokstaver) som må installeres på nytt for oppdateringen.

Du kan installere alle funksjonene ved å bruke **REINSTALL=ALL**, eller du kan installere følgende funksjoner:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Produkt</th>
<th style="border:1px solid black;">Funksjon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">O9ACC, O9PRM, O9PRO</td>
<td style="border:1px solid black;">ACCESSSnapshotFiles</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">O9PRMCD2</td>
<td style="border:1px solid black;">AccessRuntimeMaster</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Administratorer for bedriftsmiljøer finner fullstendige ressurser for distribusjon av Office-oppdateringer i en bedrift på Office Admin Update Center. På dette området blar du ned og ser etter programvareversjonen du oppdaterer, i delen **Update Resources**. [Dokumentasjonen for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) inneholder også mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes av Windows Installer.

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;">
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Bryter</th>
<th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q:u</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille brukermodus som viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q:a</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille administratormodus som ikke viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/t:bane</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir målmappen der filene skal pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/c</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pakker ut filene uten å installere dem. Hvis <strong>/t:bane</strong> ikke er angitt, blir du spurt om en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/c:bane</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:n</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter aldri systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:l</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ber brukeren om å starte systemet på nytt hvis en omstart kreves, unntatt ved bruk sammen med <strong>/q:a</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:a</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter alltid systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:s</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter systemet på nytt etter installasjonen uten å spørre brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/n:v</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen kontroll av versjon – installerer programmet over tidligere versjoner.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Office, kan fremgangsmåten være annerledes i systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### Access 2002 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribusjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb955440-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb955440fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Oppdater loggfil</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Mer informasjon</td>
<td style="border:1px solid black;">Hvis du vil ha mer informasjon om oppdaging og distribusjon, kan du se delen <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong> tidligere i denne bulletinen.<br />
<br />
Se avsnittet <strong>Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner</strong> i denne delen for informasjon om <strong>funksjoner du kan velge å installere</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Kreves omstart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Denne oppdateringen krever ikke omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Etter at du har installert oppdateringen, kan du ikke fjerne den. Hvis du vil gå tilbake til en installasjon før oppdateringen ble installert, må du fjerne programmet og deretter installere det på nytt fra det opprinnelige mediet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/955617">Microsoft Knowledge Base-artikkel 955617</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Office-funksjoner

Følgende tabell inneholder listen over funksjonsnavn (skiller mellom store og små bokstaver) som må installeres på nytt for oppdateringen. Du kan installere alle funksjonene ved å bruke **REINSTALL=ALL**, eller du kan installere følgende funksjoner:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Produkt</th>
<th style="border:1px solid black;">Funksjon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ACCESS, FP, OUTLOOK, PPT, ACCESSRT, PUB</td>
<td style="border:1px solid black;">ProductFiles</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU</td>
<td style="border:1px solid black;">ProductFiles</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">EXCEL</td>
<td style="border:1px solid black;">EXCELNonBootFiles, ProductFiles</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Administratorer for bedriftsmiljøer finner fullstendige ressurser for distribusjon av Office-oppdateringer i en bedrift på Office Admin Update Center. På dette området blar du ned og ser etter programvareversjonen du oppdaterer, i delen **Update Resources**. [Dokumentasjonen for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) inneholder også mer informasjon om parameterne som støttes av Windows Installer.

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;">
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Bryter</th>
<th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q:u</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille brukermodus som viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q:a</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille administratormodus som ikke viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/t:bane</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir målmappen der filene skal pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/c</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pakker ut filene uten å installere dem. Hvis <strong>/t:bane</strong> ikke er angitt, blir du spurt om en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/c:bane</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:n</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter aldri systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:l</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ber brukeren om å starte systemet på nytt hvis en omstart kreves, unntatt ved bruk sammen med <strong>/q:a</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:a</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter alltid systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:s</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter systemet på nytt etter installasjonen uten å spørre brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/n:v</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen kontroll av versjon – installerer programmet over tidligere versjoner.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se overskriften Microsoft Baseline Security Analyzer i delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### Access 2003 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribusjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb955439-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb955439-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Oppdater loggfil</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Mer informasjon</td>
<td style="border:1px solid black;">Hvis du vil ha mer informasjon om oppdaging og distribusjon, kan du se delen <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong> tidligere i denne bulletinen.<br />
<br />
Se avsnittet <strong>Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner</strong> i denne delen for informasjon om <strong>funksjoner du kan velge å installere</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Kreves omstart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Denne oppdateringen krever ikke omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Etter at du har installert oppdateringen, kan du ikke fjerne den. Hvis du vil gå tilbake til en installasjon før oppdateringen ble installert, må du fjerne programmet og deretter installere det på nytt fra det opprinnelige mediet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/955617">Microsoft Knowledge Base-artikkel 955617</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Office-funksjoner

Følgende tabell inneholder listen over funksjonsnavn (skiller mellom store og små bokstaver) som må installeres på nytt for oppdateringen. Du kan installere alle funksjonene ved å bruke **REINSTALL=ALL**, eller du kan installere følgende funksjoner:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Produkt</th>
<th style="border:1px solid black;">Funksjon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">STD11, BASIC11, PERS11, STDP11</td>
<td style="border:1px solid black;">WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, ProductFiles</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">FP11</td>
<td style="border:1px solid black;">ProductFiles</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">PROI11, PRO11, PRO11SB</td>
<td style="border:1px solid black;">WORDNonBootFiles, ACCESSNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, ProductFiles</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">XLVIEW</td>
<td style="border:1px solid black;">ExcelViewer</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Administratorer for bedriftsmiljøer finner fullstendige ressurser for distribusjon av Office-oppdateringer i en bedrift på Office Admin Update Center. På dette området blar du ned og ser etter programvareversjonen du oppdaterer, i delen **Update Resources**. [Dokumentasjonen for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) inneholder også mer informasjon om parameterne som støttes av Windows Installer.

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;">
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Bryter</th>
<th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q:u</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille brukermodus som viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q:a</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille administratormodus som ikke viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/t:bane</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir målmappen der filene skal pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/c</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pakker ut filene uten å installere dem. Hvis <strong>/t:bane</strong> ikke er angitt, blir du spurt om en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/c:bane</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:n</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter aldri systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:l</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ber brukeren om å starte systemet på nytt hvis en omstart kreves, unntatt ved bruk sammen med <strong>/q:a</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:a</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter alltid systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:s</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter systemet på nytt etter installasjonen uten å spørre brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/n:v</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen kontroll av versjon – installerer programmet over tidligere versjoner.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også mange av installasjonsbryterne som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Kontrollere at oppdateringen er aktivert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se overskriften Microsoft Baseline Security Analyzer i delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

### Annen informasjon

#### Kundestøtte

  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) på telefon 1-866-PCSAFETY. Kundestøttesamtaler i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis.
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Kundestøtte i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft med kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Ansvarsfraskrivelse

Informasjonen i Microsoft Knowledge Base er levert "som den er" uten garantier av noen art. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

#### Revisjoner

  - V1.0 (12. august 2008): Publisert bulletin.
  - V2.0 (14. oktober 2008): Bulletinen er revidert for å inkludere oppdateringen for den frittstående Snapshot Viewer for Microsoft Access.
  - V2.1 (15. oktober 2008): Det er lagt til en referanse til Microsoft Knowledge Base-artikkel (KB957198) for SnapShot Viewer for Microsoft Access. Det er også informert om at brukere som har installert oppdateringen for Microsoft Office 2000 Service Pack 3, Office XP Service Pack 2 eller Office 2003 Service Pack 2 eller Office 2003 Service Pack 3, ikke må installere oppdateringen på nytt for den frittstående Snapshot Viewer for Microsoft Access.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

