---
title: Microsoft Security Bulletin MS08-056 - Moderate
TOCTitle: MS08-056
ms:assetid: ms08-056
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/ms08-056(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61231085
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Bulletin MS08-056 - Moderate

## Sikkerhetsproblem i Microsoft Office kan tillate tilgjengeliggjøring av informasjon (957699)

Publisert: 14. oktober 2008 | Oppdatert: 12. november 2008

**Versjon:** 1.1

### Generell informasjon

#### Kortfattet sammendrag

Denne sikkerhetsoppdateringen løser et personlig rapportert sikkerhetsproblem i Microsoft Office. Dette sikkerhetsproblemet kan tillate tilgjengeliggjøring av informasjon hvis en bruker klikker en spesiallaget CDO-URL-adresse. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan sette inn et klientsideskript i brukerens webleser. Dette skriptet kan forfalske innhold, oppgi informasjon eller utføre alle typer handlinger som brukeren kan utføre, på det berørte webområdet.

Sikkerhetsoppdateringen har alvorlighetsgraden Moderat for alle støttede versjoner av Microsoft Office XP.

Sikkerhetsoppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved å avregistrere CDO-protokollen. Hvis du vil ha mer informasjon om sikkerhetsproblemet, kan du se avsnittet Vanlige spørsmål for den bestemte sikkerhetsproblemoppføringen under neste del, **Informasjon om sikkerhetsproblemer**.

**Anbefaling.** Det anbefales at kundene vurderer å ta i bruk sikkerhetsoppdateringen.

**Kjente problemer.** Ingen

#### Berørt og uberørt programvare

Følgende programvare er testet for å finne ut hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner eller utgaver har enten nådd slutten av kundestøttesyklusen eller berøres ikke. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

**Berørt programvare**

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Office-serien og annen programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">Maksimal sikkerhetskraft</th>
<th style="border:1px solid black;">Samlet alvorlighetsgrad</th>
<th style="border:1px solid black;">Bulletiner som erstattes av denne oppdateringen</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b1aee2d5-bfa0-40e3-91b6-98bf65524e8c">Microsoft Office XP Service Pack 3</a><br />
(KB956464)</td>
<td style="border:1px solid black;">Tilgjengeliggjøring av informasjon</td>
<td style="border:1px solid black;">Moderat</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Uberørt programvare**

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Office og annen programvare</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2000 Service Pack 3</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 Service Pack 3</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">2007 Microsoft Office System</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">2007 Microsoft Office System Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Excel / PowerPoint / Word Viewer 2003</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Excel / PowerPoint / Word Viewer 2003 Service Pack 3</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Compatibility Pack for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Compatibility Pack for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007 Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Works 8.0</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Works 8.5</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Works 9.0</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Works Suite 2005</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Works Suite 2006</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2004 for Mac</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2008 for Mac</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen

**Jeg har ikke all den berørte programvaren installert, men jeg har andre Microsoft Office-programmer installert Hvorfor blir jeg tilbudt sikkerhetsoppdateringen?**  
Sikkerhetsproblemene som beskrives i denne sikkerhetsoppdateringen, finnes i Microsoft Office, men kan ikke utnyttes ved bruk av programmene som er oppført i tabellen over uberørt programvare. Microsoft Office-programmene som er oppført i tabellen over uberørt programvare, bruker noen av de samme filene som programmene som er oppført i tabellen over berørt programvare, som sikkerhetsoppdateringen berører. Vi anbefaler at du installerer oppdateringen for å forhindre at du blir tilbudt sikkerhetsoppdateringen på nytt.

**Jeg bruker en eldre versjon av programvaren som omtales i denne sikkerhetsbulletinen. Hva bør jeg gjøre?**    
Den berørte programvaren som er oppført i denne bulletinen, er testet for å undersøke hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner har nådd slutten av kundestøttesyklusen. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for programvareversjonen du bruker.

Kunder som har eldre utgaver av programvaren, bør oppdatere dem til utgaver som støttes, for å forhindre at de berøres av fremtidige sikkerhetsproblemer. Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen til Windows, går du til [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Hvis du vil ha mer informasjon om den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdateringer for disse programvareversjonene eller -utgavene, går du til [Microsofts kundestøttetjenester](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Kunder som trenger tilpasset støtte for eldre versjoner, må kontakte kontaktpersonen i Microsoft, en Technical Account Manager eller Microsoft-partnerrepresentanten for alternativer for tilpasset støtte. Kunder uten en kontrakt av typen Alliance, Premier eller Authorized kan kontakte sitt lokale Microsoft-salgskontor. Hvis du vil ha kontaktinformasjon, går du til [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), velger land og klikker deretter **Go** for å vise en liste over telefonnumre. Når du ringer, ber du om å få snakke med den lokale salgsansvarlige for Premier Support. Du finner mer informasjon i [vanlige spørsmål om kundestøttesyklus for Windows-operativsystemet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informasjon om sikkerhetsproblemer

## Alvorlighetsgrader og identifikatorer for sikkerhetsproblem

<table style="border:1px solid black;">
<caption>Alvorlighetsgrad for sikkerhetsproblemet og maksimal sikkerhetspåvirkning for berørt programvare</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Berørt programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">Sikkerhetsproblem med Content-Disposition-hodet – CVE-2008-4020</th>
<th style="border:1px solid black;">Samlet alvorlighetsgrad</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Moderat</strong><br />
Tilgjengeliggjøring av informasjon</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Moderat</strong><br />
Tilgjengeliggjøring av informasjon</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Sikkerhetsproblem med Content-Disposition-hodet – CVE-2008-4020

Det finnes et sikkerhetsproblem i måten Office behandler dokumenter på ved hjelp av CDO-protokollen (cdo:) og Content-Disposition: Attachment-hodet. Disse dokumentene kan bli gjengitt på feil måte i webleseren, noe som fører til skripting på tvers av områder.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-4020](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-4020).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet med Content-Disposition-hodet – CVE-2008-4020

  - I et webbasert angrepsscenario kan angriperen være vert for et webområde som inneholder en webside som brukes til å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. Men en angriper kan ikke i noen tilfeller tvinge brukere til å gå til disse webområdene. I stedet må angriperen lokke brukere til å besøke webområdet, for eksempel ved å få dem til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde.
  - Som standard kjører Internet Explorer på Windows Server 2003, og Windows Server 2008 kjører i en begrenset modus, kjent som Utvidet sikkerhetskonfigurasjon. Denne modusen setter sikkerhetsnivået for Internett-sonen til Høy. Dette er en begrensende faktor for webområder som du ikke har lagt til i sonen Klarerte områder i Internet Explorer. Se delen Vanlige spørsmål for dette sikkerhetsproblemet for å få mer informasjon om Utvidet sikkerhetskonfigurasjon for Internet Explorer.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet med Content-Disposition-hodet – CVE-2008-4020

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - **Deaktiver CDO-protokollbehandleren**  
    Deaktivering av den berørte protokollen bidrar til å beskytte det berørte systemet mot forsøk på å utnytte dette sikkerhetsproblemet. Hvis du vil deaktivere den berørte tjenesten, avregistrerer du disse tre registernøklene:  
      
    'HKLM\\SOFTWARE\\Classes\\PROTOCOLS\\Handler\\cdo'  
    'HKLM\\SOFTWARE\\Classes\\CDO'  
    'HKCR\\PROTOCOLS\\Handler\\cdo'
    
    **Advarsel\!**  Hvis du bruker Registerredigering feil, kan det forårsake alvorlige problemer som gjør at du må installere operativsystemet på nytt. Microsoft kan ikke garantere at du kan løse problemer som følge av feil bruk av Registerredigering. Bruk Registerredigering på egen risiko. Du finner mer informasjon om hvordan du redigerer registeret i hjelpeemnet Endre nøkler og verdier i Registerredigering (Regedit.exe) eller i hjelpeemnene Legge til og slette informasjon i registeret og Redigere registerdata i Regedt32.exe.
    
    **Obs\!** Det anbefales at du sikkerhetskopierer registeret før du redigerer det.

#### Vanlige spørsmål om for sikkerhetsproblemet med Content-Disposition-hodet – CVE-2008-4020

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**    
Dette er et sikkerhetsproblem som kan føre til tilgjengeliggjøring av informasjon. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan sette inn et klientsideskript i brukerens webleser. Dette skriptet kan forfalske innhold, oppgi informasjon eller utføre alle typer handlinger som brukeren kan utføre, på det berørte webområdet.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**    
Det er beskrevet i Microsoft Knowledge Base-artikkel 260519 at når hodet "content-disposition: attachment" er angitt, skal en protokoll vise en dialogboks for filnedlasting fremfor å gjengi innholdet. CDO-protokollen (cdo:) behandler ikke dette hodet på riktig måte og gjengir alltid innholdet.

**Hva er skripting på tvers av områder?**  
Skripting på tvers av områder (XSS) er en type sikkerhetsproblem som kan gjøre det mulig for en angriper å sette inn skriptkode i en brukers økt med et webområde. Sikkerhetsproblemet kan berøre webservere som dynamisk genererer HTML-sider. Hvis disse serverne bygger inn webleserinndata i de dynamiske sidene som de sender tilbake til webleseren, kan serverne manipuleres til å ta med skadelig innhold i de dynamiske sidene. Dette kan gjøre det mulig å kjøre skadelig skript. Webleserne kan gjøre dette problemet varig gjennom antagelsene om klarerte områder og bruken av informasjonskapsler for å opprettholde et konstant forhold til webområdene de besøker. Et XSS-angrep endrer ikke innholdet på webområdet. Det setter imidlertid inn nye, skadelige skript som kan kjøres i webleseren i konteksten som er knyttet til en klarert server.

**Hvordan fungerer skripting på tvers av områder?**  
Websider inneholder tekst og HTML-kodespråk. Tekst og HTML-kodespråk genereres av serveren og tolkes av klienten. Hvis ikke-klarert innhold brukes på en dynamisk side, har verken serveren eller klienten tilstrekkelig informasjon til å finne ut at denne innsettingen har oppstått og ta forholdsregler.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**    
Angriperen kan forfalske innhold, oppgi informasjon eller utføre alle typer handlinger som brukeren kan utføre, på det berørte webområdet.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**    
An angriper kan utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å lokke en bruker til å klikke en hyperkobling til et område som brukeren stoler på, som bruker content-disposition: attachment-flagget, og som tillater at angriperen publiserer innhold, for eksempel HTML-sider.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**    
Det er hovedsakelig er systemer som kjører Microsoft Office XP Service Pack 3, som er i faresonen

**Hva gjør oppdateringen?**    
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved å avregistrere CDO-protokollen.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert. Denne sikkerhetsbulletinen behandler det personlig offentliggjorte sikkerhetsproblemet i tillegg til noen tilleggsproblemer som ble oppdaget i interne undersøkelser.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet hadde blitt brukt offentlig til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

### Oppdateringsinformasjon

## Veiledning og verktøy for søking og distribusjon

Administrer programvare- og sikkerhetsoppdateringene du må installere på serverne, de stasjonære datamaskinene og mobile systemene i bedriften. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

Sikkerhetsoppdateringer er tilgjengelig fra [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) og [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Sikkerhetsoppdateringer er også tilgjengelige fra [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Du finner dem enkelt ved å foreta et nøkkelordsøk etter "sikkerhetsoppdatering".

Sist, men ikke minst kan sikkerhetsoppdateringer lastes ned fra [Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Microsoft Update-katalogen tilbyr en søkbar innholdskatalog som er gjort tilgjengelig via Windows Update og Microsoft Update, inkludert sikkerhetsoppdateringer, drivere og oppdateringspakker. Hvis du søker ved å bruke nummeret for sikkerhetsbulletinen (som MS07-036), kan du legge til alle de gjeldende oppdateringene i kurven (inkludert forskjellige språk for en oppdatering) og laste dem ned til en valgfri mappe. Hvis du vil ha mer informasjon om Microsoft Update-katalogen, kan du se [Vanlige spørsmål i Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Veiledning for søking og distribusjon**

Microsoft har gjort tilgjengelig en veiledning for søking og distribusjon for denne månedens sikkerhetsoppdateringer. Veiledningen vil også hjelpe IT-ansvarlige til å forstå hvordan de kan bruke ulike verktøy til å distribuere sikkerhetsoppdateringen, for eksempel Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office-søkeverktøyet, Microsoft Systems Management Server (SMS) og Extended Security Update Inventory Tool. Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Med MBSA kan administratorer søke etter manglende sikkerhetsoppdateringer i tillegg til vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil på lokale og eksterne systemer. Du finner mer informasjon om MBSA på [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

Tabellen nedenfor inneholder sammendraget for MBSA-oppdaging for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">MBSA 2.1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Office XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Hvis du vil ha mer informasjon om MBSA 2.1, kan du se [vanlige spørsmål om MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).

**Obs\!** For kunder som bruker eldre programvare som ikke støttes av MBSA 2.0.1, Microsoft Update og Windows Server Update Services: Gå til [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx), og se i delen for støtte for eldre produkter om hvordan du kan opprette omfattende oppdaging av sikkerhetsoppdateringer ved hjelp av eldre verktøy.

**Windows Server Update Services**

Ved å bruke Windows Server Update Services (WSUS) kan administratorer distribuere de nyeste kritiske oppdateringene og sikkerhetsoppdateringene for Windows 2000-operativsystemer og nyere, Office XP og nyere, Exchange Server 2003 og SQL Server 2000. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du distribuerer denne sikkerhetsoppdateringen ved hjelp av Windows Server Update Services, kan du gå til [webområdet for Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

Den følgende tabellen inneholder sammendraget for SMS-oppdaging og -distribusjon for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">SMS 2.0</th>
<th style="border:1px solid black;">SMS 2003 med SUSFP</th>
<th style="border:1px solid black;">SMS 2003 med ITMU</th>
<th style="border:1px solid black;">Configuration Manager 2007</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Office XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For SMS 2.0 og SMS 2003 kan SMS SUS Feature Pack (SUSFP), som inneholder Security Update Inventory Tool (SUIT), brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer. Se også [Downloads for Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

For SMS 2003 kan SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer fra [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) som støttes av [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Hvis du vil ha mer informasjon om SMS 2003 ITMU, kan du se [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kan også bruke Microsoft Office Inventory Tool til å oppdage nødvendige oppdateringer for Microsoft Office-programmer. Hvis du vil ha mer informasjon om Office Inventory Tool og andre søkeverktøy, kan du se [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Se også [Downloads for Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager 2007 bruker WSUS 3.0 til å søke etter oppdateringer. Hvis du vil ha mer informasjon om Configuration Manager 2007 Software Update Management, kan du gå til [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Hvis du vil ha mer informasjon om SMS, kan du gå til [SMS-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Du finner mer detaljert informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Oppsummering av månedlige veiledningsartikler for søking og distribusjon.

**Update Compatibility Evaluator og Application Compatibility Toolkit**

Oppdateringer skriver ofte til de samme filene og registerinnstillingene som er nødvendige for at programmene dine kan kjøres. Dette kan føre til inkompatibilitet og til at det tar lenger tid å distribuere sikkerhetsoppdateringer. Du kan strømlinjeforme testing og validere Windows-oppdateringer mot installerte programmer med [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true)-komponentene som følger med [Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).

Application Compatibility Toolkit (ACT) inneholder verktøy og dokumentasjon som er nødvendig for å kunne vurdere og begrense problemer med programkompatibilitet før distribusjon av Microsoft Windows Vista, en Windows Update-oppdatering, en sikkerhetsoppdatering fra Microsoft eller en ny versjon av Windows Internet Explorer i miljøet.

## Distribusjon av sikkerhetsoppdateringen

**Berørt programvare**

Hvis du vil ha informasjon om sikkerhetsoppdateringen for den berørte programvaren du bruker, klikker du riktig kobling:

#### Office XP (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribusjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb956464-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb956464-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Oppdater loggfil</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Mer informasjon</td>
<td style="border:1px solid black;">Hvis du vil ha mer informasjon om oppdaging og distribusjon, kan du se delen <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong> tidligere i denne bulletinen.<br />
<br />
Se avsnittet <strong>Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner</strong> i denne delen for informasjon om <strong>funksjoner du kan velge å installere</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Kreves omstart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Denne oppdateringen krever ikke omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denne sikkerhetsoppdateringen kan ikke avinstalleres.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/957699">Microsoft Knowledge Base-artikkel 957699</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Office-funksjoner

Følgende tabell inneholder listen over funksjonsnavn (skiller mellom store og små bokstaver) som må installeres på nytt for oppdateringen. Du kan installere alle funksjonene ved å bruke **REINSTALL=ALL**, eller du kan installere følgende funksjoner:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Produkt</th>
<th style="border:1px solid black;">Funksjon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ACCESS, FP, OUTLOOK, PPT, ACCESSRT, PUB</td>
<td style="border:1px solid black;">ProductFiles</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU</td>
<td style="border:1px solid black;">ProductFiles</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Administratorer for bedriftsmiljøer finner fullstendige ressurser for distribusjon av Office-oppdateringer i en bedrift på Office Admin Update Center. På dette området blar du ned og ser etter programvareversjonen du oppdaterer, i delen **Update Resources**. [Dokumentasjonen for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) inneholder også mer informasjon om parameterne som støttes av Windows Installer.

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;">
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Bryter</th>
<th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q:u</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille brukermodus som viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/q:a</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir stille administratormodus som ikke viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/t:bane</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Angir målmappen der filene skal pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/c</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pakker ut filene uten å installere dem. Hvis <strong>/t:bane</strong> ikke er angitt, blir du spurt om en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/c:bane</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:n</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter aldri systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:l</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ber brukeren om å starte systemet på nytt hvis en omstart kreves, unntatt ved bruk sammen med <strong>/q:a</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:a</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter alltid systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/r:s</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Starter systemet på nytt etter installasjonen uten å spørre brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/n:v</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen kontroll av versjon – installerer programmet over tidligere versjoner.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Denne sikkerhetsoppdateringen kan ikke avinstalleres.

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se overskriften Microsoft Baseline Security Analyzer i delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

### Annen informasjon

#### Takk til

Microsoft [takker](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) følgende for samarbeidet med å beskytte kundene:

  - [NetAgent Co.,Ltd.](http://www.netagent.co.jp/) for rapporten om sikkerhetsproblemet med Content-Disposition-hodet (CVE-2008-4020).

#### Kundestøtte

  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) på telefon 1-866-PCSAFETY. Kundestøttesamtaler i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis.
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Kundestøtte i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft med kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Ansvarsfraskrivelse

Informasjonen i Microsoft Knowledge Base er levert "som den er" uten garantier av noen art. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

#### Revisjoner

  - V1.0 (14. oktober 2008): Publisert bulletin.
  - V1.1 (12. november 2008): Korrigerte informasjonen om fjerning i delen **Distribusjon av sikkerhetsoppdateringen** til å angi at denne sikkerhetsoppdateringen ikke kan avinstalleres.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

