---
title: Microsoft Security Bulletin MS08-055 - Critical
TOCTitle: MS08-055
ms:assetid: ms08-055
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/ms08-055(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61231084
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Bulletin MS08-055 - Critical

## Sikkerhetsproblem i Microsoft Office kan tillate ekstern kjøring av kode (955047)

Publisert: 9. september 2008 | Oppdatert: 10. september 2008

**Versjon:** 1.1

### Generell informasjon

#### Kortfattet sammendrag

Denne sikkerhetsoppdateringen løser et personlig rapportert sikkerhetsproblem i Microsoft Office. Dette sikkerhetsproblemet kan tillate ekstern kjøring av kode hvis en bruker klikker en spesiallaget OneNote-URL-adresse. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

Denne sikkerhetsoppdateringen har alvorlighetsgraden Kritisk for støttede versjoner av Microsoft Office OneNote 2007 og alvorlighetsgraden Viktig for støttede versjoner av Microsoft Office XP, Microsoft Office 2003 og 2007 Microsoft Office System. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se avsnittet **Berørt og uberørt programvare** i denne delen.

Denne sikkerhetsoppdateringen retter opp sikkerhetsproblemet ved å endre måten Microsoft Office validerer URL-adresser på (Uniform Resource Locators). Hvis du vil ha mer informasjon om sikkerhetsproblemet, kan du se avsnittet Vanlige spørsmål for den bestemte sikkerhetsproblemoppføringen under neste del, **Informasjon om sikkerhetsproblemer**.

**Anbefaling.** Microsoft anbefaler at kundene bruker oppdateringen umiddelbart.

**Kjente problemer.** Ingen

#### Berørt og uberørt programvare

Følgende programvare er testet for å finne ut hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner eller utgaver har enten nådd slutten av kundestøttesyklusen eller berøres ikke. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

**Berørt programvare**

<table xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <tr class="thead">
    <th>Office-serien og annen programvare</th>
    <th>Maksimal sikkerhetskraft</th>
    <th>Samlet alvorlighetsgrad</th>
    <th>Bulletiner som erstattes av denne oppdateringen</th>
  </tr>
          <tr><th colspan="4">Microsoft Office-serier og -komponenter</th></tr>
        
          <tr><td>
              <a Target="" runat="server" href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ef3de64c-fc17-4500-9da4-a3bba97fda6d">Microsoft Office XP Service Pack 3</a>
              <br />(KB953405)</td><td>Ekstern kjøring av kode</td><td>Viktig</td><td>
              <a Target="" runat="server" href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112112">MS08-016</a>
            </td></tr>
          <tr class="alternateRow"><td>
              <a Target="" runat="server" href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e670ad22-d3c1-41f7-ba30-6a67139feaa3">Microsoft Office 2003 Service Pack 2</a>
              <br />(KB953404)</td><td>Ekstern kjøring av kode</td><td>Viktig</td><td>
              <a Target="" runat="server" href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112112">MS08-016</a>
            </td></tr>
          <tr><td>
              <a Target="" runat="server" href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e670ad22-d3c1-41f7-ba30-6a67139feaa3">Microsoft Office 2003 Service Pack 3</a>
              <br />(KB953404)</td><td>Ekstern kjøring av kode</td><td>Viktig</td><td>Ingen</td></tr>
          <tr class="alternateRow"><td>
              <a Target="" runat="server" href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fb457536-26c5-428b-97e4-1fc13718266e">2007 Microsoft Office System</a>
              <br />(KB951944)</td><td>Ekstern kjøring av kode</td><td>Viktig</td><td>
              <a Target="" runat="server" href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89245">MS07-025</a>
            </td></tr>
          <tr><td>
              <a Target="" runat="server" href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fb457536-26c5-428b-97e4-1fc13718266e">2007 Microsoft Office System Service Pack 1</a>
              <br />(KB951944)</td><td>Ekstern kjøring av kode</td><td>Viktig</td><td>Ingen</td></tr>
        
          <tr><th colspan="4">Annen Office-programvare</th></tr>
        
          <tr class="alternateRow"><td>
              <a Target="" runat="server" href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8ac3576c-7873-4ac6-8bbc-033f6a7bb395">Microsoft Office OneNote 2007</a>
              <br />(KB950130)<br /><br /><a Target="" runat="server" href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8ac3576c-7873-4ac6-8bbc-033f6a7bb395">Microsoft Office OneNote 2007 Service Pack 1</a><br />(KB950130)</td><td>Ekstern kjøring av kode</td><td>Kritisk</td><td>Ingen</td></tr>
        </table>


**Uberørt programvare**

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Office og annen programvare</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office 2000 Service Pack 3</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office OneNote 2003 Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office OneNote 2003 Service Pack 3</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office Word Viewer 2003</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office Word Viewer 2003 Service Pack 3</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office Excel Viewer 2003</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office Excel Viewer 2003 Service Pack 3</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office Excel Viewer</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office PowerPoint 2007 Viewer</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007 Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office Compatibility Pack for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office Compatibility Pack for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007 Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office 2004 for Mac</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office 2008 for Mac</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Visual Studio 2008</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Expression Web</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Expression Web 2</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen

**Hvorfor ble denne bulletinen revidert 10. september 2008?**  
Microsoft reviderte denne bulletinen for å korrigere informasjonen om installasjonsbrytere og distribusjon for OneNote 2007, og for å legge til Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003, Microsoft Office Word Viewer 2003, Microsoft Office Word Viewer 2003 Service Pack 3, Microsoft Office Excel Viewer 2003, Microsoft Office Excel Viewer 2003 Service Pack 3, Microsoft Office Excel Viewer, Microsoft Office PowerPoint 2007 Viewer, Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007 Service Pack 1, Microsoft Office Compatibility Pack for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007 og Microsoft Office Compatibility Pack Service Pack 1 for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007 på listen over uberørt programvare. I tillegg er oppføringer under Vanlige spørsmål oppdatert av Microsoft for å forklare hvorfor denne oppdateringen tilbys til systemer med uberørt programvare.

**Hvor finner jeg filinformasjonsdetaljene?**    
Filinformasjonsdetaljene finner du i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 955047](http://support.microsoft.com/kb/955047).

**Beskriver MS08-052 også sikkerhetsproblemer i Microsoft Office XP Service Pack 3? Hvordan er MS08-052 relatert til denne bulletinen (MS08-055)?**  
Som en del av den kumulative servicemodellen for Microsoft Office XP retter denne sikkerhetsoppdateringen for Microsoft Office XP Service Pack 3 (KB953405) også opp sikkerhetsproblemene som beskrives i MS08-052. Brukere med Microsoft Office XP Service Pack 3 installert må installere denne sikkerhetsoppdateringen, men trenger bare installere den én gang.

**Jeg har en uberørt versjon av programvaren installert, så hvorfor tilbys jeg denne oppdateringen?**  
Noe av den uberørte programvaren, inkludert OneNote 2003, Microsoft Office Compatibility Pack for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007, Office Word Viewer 2003, Microsoft Office Excel Viewer, Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007, Visual Studio 2008, Expression Web og Expression Web 2 inneholder de utsatte delte Office-komponentene, men fordi de ikke åpner den utsatte koden, er de ikke berørt av dette sikkerhetsproblemet. Siden den utsatte koden finnes, tilbys imidlertid denne oppdateringen.

**Er tilbudet om en oppdatering av en programvareversjon som ikke er utsatt, en feil i Microsoft-oppdateringsmekanismen?**  
Nei, oppdateringsmekanismen fungerer riktig ved at den oppdager en lavere versjon av filene på systemet enn i oppdateringspakken og tilbyr derfor oppdateringen.

**Hvorfor har denne oppdateringen alvorlighetsgraden Kritisk for OneNote 2007 og OneNote 2007 Service Pack 1, men alvorlighetsgraden Viktig for annen berørt programvare?**  
Selv om denne sikkerhetsoppdateringen retter opp sikkerhetsproblemet ved å oppdatere filer som brukes i delt Office-funksjonalitet, må OneNote 2007 være installert og brukeren må fortsatt klikke en spesiallaget OneNote-URL-adresse for at sikkerhetsproblemet skal kunne utnyttes.

**Jeg bruker Microsoft Office 2003 Service Pack 2. Er det inkludert ytterligere sikkerhetsfunksjoner i denne oppdateringen?**  
Ja, som en del av servicemodellen for Microsoft Office 2003. Når brukere av Microsoft Office 2003 Service Pack 2 installerer denne oppdateringen, blir systemene oppgradert til sikkerhetsfunksjonalitet som opprinnelig ble utgitt med Microsoft Office 2003 Service Pack 3. Alle oppdateringer som er utgitt etter 1. januar 2008 for Microsoft Office 2003 Service Pack 2 inkluderer disse sikkerhetsfunksjonene, som ble innført i [Microsoft Office 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e25b7049-3e13-433b-b9d2-5e3c1132f206&displaylang=en). Vi har testet denne oppdateringen nøye, men som med alle oppdateringer, anbefaler vi at brukerne utfører egne tester i henhold til miljøet til og konfigurasjonen av systemene. Hvis du vil ha mer informasjon om dette sikkerhetsproblemet, kan du lese [Microsoft Knowledge Base-artikkel 951646](http://support.microsoft.com/kb/951646).

**Jeg bruker en eldre versjon av programvaren som omtales i denne sikkerhetsbulletinen. Hva bør jeg gjøre?**    
Den berørte programvaren som er oppført i denne bulletinen, er testet for å undersøke hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner har nådd slutten av kundestøttesyklusen. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for programvareversjonen du bruker.

Kunder som har eldre utgaver av programvaren, bør oppdatere dem til utgaver som støttes, for å forhindre at de berøres av fremtidige sikkerhetsproblemer. Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen til Windows, går du til [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Hvis du vil ha mer informasjon om den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdateringer for disse programvareversjonene eller -utgavene, går du til [Microsofts kundestøttetjenester](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Kunder som trenger tilpasset støtte for eldre versjoner, må kontakte kontaktpersonen i Microsoft, en Technical Account Manager eller Microsoft-partnerrepresentanten for alternativer for tilpasset støtte. Kunder uten en kontrakt av typen Alliance, Premier eller Authorized kan kontakte sitt lokale Microsoft-salgskontor. Hvis du vil ha kontaktinformasjon, går du til [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), velger land og klikker deretter **Go** for å vise en liste over telefonnumre. Når du ringer, ber du om å få snakke med den lokale salgsansvarlige for Premier Support. Du finner mer informasjon i [vanlige spørsmål om kundestøttesyklus for Windows-operativsystemet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informasjon om sikkerhetsproblemer

## Alvorlighetsgrader og identifikatorer for sikkerhetsproblem

 <table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
          <caption>Alvorlighetsgrad for sikkerhetsproblemet og maksimal sikkerhetspåvirkning for berørt programvare</caption>
          
          <tr class="thead"><th>Berørt programvare</th><th>Sikkerhetsproblem med feil URL-validering (Uniform Resource Locator) – CVE-2008-3007 </th><th>Samlet alvorlighetsgrad</th></tr>
          
            <tr><th colspan="3">Microsoft Office-serier og -komponenter</th></tr>
          
          
            <tr><td>Microsoft Office XP Service Pack 3</td><td>
                <strong>Viktig</strong>
              </td><td>
                <strong>Viktig</strong>
              </td></tr>
            <tr class="alternateRow"><td>Microsoft Office 2003 Service Pack 2 og Microsoft Office 2003 Service Pack 3</td><td>
                <strong>Viktig</strong>
              </td><td>
                <strong>Viktig</strong>
              </td></tr>
            <tr><td>2007 Microsoft Office System</td><td>
                <strong>Viktig</strong>
              </td><td>
                <strong>Viktig</strong>
              </td></tr>
            <tr class="alternateRow"><td>2007 Microsoft Office System Service Pack 1</td><td>
                <strong>Viktig</strong>
              </td><td>
                <strong>Viktig</strong>
              </td></tr>
          
          
            <tr><th colspan="3">Annen Office-programvare</th></tr>
          
          
            <tr><td>Microsoft Office OneNote 2007 og Microsoft Office OneNote 2007 Service Pack 1</td><td>
                <strong>Kritisk</strong>
              </td><td>
                <strong>Kritisk</strong>
              </td></tr>
          
        </table>


## Sikkerhetsproblem med feil URL-validering (Uniform Resource Locator) – CVE-2008-3007

Det finnes et sikkerhetsproblem med ekstern kjøring av kode i måten Microsoft Office håndterer spesiallagde URL-adresser på ved hjelp av OneNote-protokollbehandleren (onenote://). Dette sikkerhetsproblemet kan tillate ekstern kjøring av kode hvis en bruker klikker en spesiallaget OneNote-URL-adresse. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-3007](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-3007).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet med feil URL-validering (Uniform Resource Locator) – CVE-2008-3007

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - I et webbasert angrepsscenario kan et webområde inneholde en spesiallaget kobling (onenote://) som brukes for å utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper må overbevise brukeren om å gå til webområdet og åpne en spesiallaget OneNote-URL-adresse, vanligvis ved å få ham eller henne til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører dem til angriperens webområde, og deretter overbevise brukeren om å klikke den spesiallagde koblingen.
  - En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den lokale brukeren. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.
  - Sikkerhetsproblemet kan ikke utnyttes automatisk via forhåndsvisning av e-post. For at et angrep skal lykkes, må brukeren klikke en spesiallaget kobling som følger med e-posten.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet med feil URL-validering (Uniform Resource Locator) – CVE-2008-3007

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - **Deaktiver OneNote-protokollbehandleren**
    
    **Obs\!** Hvis du reparerer Office eller installerer en Office-sikkerhetsoppdatering, kan det gjøre om denne midlertidige løsningen.
    
    **Advarsel\!**  Hvis du bruker Registerredigering feil, kan det forårsake alvorlige problemer som gjør at du må installere operativsystemet på nytt. Microsoft kan ikke garantere at du kan løse problemer som følge av feil bruk av Registerredigering. Bruk Registerredigering på egen risiko. Du finner mer informasjon om hvordan du redigerer registeret i hjelpeemnet Endre nøkler og verdier i Registerredigering (Regedit.exe) eller i hjelpeemnene Legge til og slette informasjon i registeret og Redigere registerdata i Regedt32.exe.
    
    **Obs\!** Det anbefales at du sikkerhetskopierer registeret før du redigerer det.
    
    Følg denne fremgangsmåten for å deaktivere protokollbehandleren:
    
    **Interaktiv metode**
    
    1.  Klikk **Start**, **Kjør**, skriv inn "regedit" (uten anførselstegn), og klikk deretter **OK**.
    2.  Utvid **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, klikk **OneNote**, og klikk deretter registermenyen og velg **Eksporter**.
    3.  I dialogboksen Eksporter registerfil skriver du inn "OneNote registry backup.reg" og trykker **Lagre**. Det lages en sikkerhetskopi av denne registernøkkelen i mappen Mine dokumenter som standard.
    4.  Utvid **OneNote**-nøkkelen, klikk registerverdien for URL-protokoll i ruten til høyre, og trykk **Slett**-tasten. Når du blir bedt om å slette registerverdien via dialogboksen Bekreft sletting av verdi, velger du **Ja**.
    
    **Skript for administrert distribusjon**
    
    1.  Først kan det tas en sikkerhetskopi av registernøklene fra et skript for administrert distribusjon med følgende kommandoer:  
          
        Regedit.exe /e OneNote\_registry\_backup.reg HKEY\_CLASSES\_ROOT\\OneNote
    2.  Deretter lagrer du følgende med filtypen REG (for eksempel Delete\_OneNote\_URL\_Protocol.reg):  
          
        Windows Registry Editor Version 5.00  
        \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\OneNote\]  
        "URL Protocol"=-
    3.  Kjør registerskriptet ovenfor som ble opprettet i trinn 2, på målmaskinen med følgende kommando:  
          
        Regedit.exe /s Delete\_OneNote\_URL\_Protocol.reg
    
    **Hva løsningen kan føre til:**
    
    Denne midlertidige løsningen deaktiverer OneNote-protokollbehandleren.
    
    **Slik angrer du den midlertidige løsningen:**
    
    Gjenopprett registernøkkelen ved hjelp av Regedit for å gjenopprette innstillingene som er lagret i REG-filen.

  - **Omadresser OneNote-protokollbehandleren til About-protokollbehandleren**
    
    **Obs\!** Hvis du reparerer Office eller installerer en Office-sikkerhetsoppdatering, kan det gjøre om denne midlertidige løsningen.
    
    **Advarsel\!**  Hvis du bruker Registerredigering feil, kan det forårsake alvorlige problemer som gjør at du må installere operativsystemet på nytt. Microsoft kan ikke garantere at du kan løse problemer som følge av feil bruk av Registerredigering. Bruk Registerredigering på egen risiko. Du finner mer informasjon om hvordan du redigerer registeret i hjelpeemnet Endre nøkler og verdier i Registerredigering (Regedit.exe) eller i hjelpeemnene Legge til og slette informasjon i registeret og Redigere registerdata i Regedt32.exe.
    
    **Obs\!** Det anbefales at du sikkerhetskopierer registeret før du redigerer det.
    
    **Interaktiv metode**
    
    1.  Klikk **Start**, **Kjør**, skriv inn "regedit" (uten anførselstegn), og klikk deretter **OK**.
    2.  Utvid **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\PROTOCOLS**, og klikk deretter **Handler**.
    3.  På Rediger-menyen klikker du **Ny** og deretter **Nøkkel**.
    4.  I dialogboksen for ny nøkkel skriver du inn "onenote" (uten anførselstegn) og trykker **Enter**.
    5.  Utvid den nye registernøkkelen **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\PROTOCOLS\\Handler\\onenote**, og klikk **Ny** og deretter **Strengverdi** på Rediger-menyen.
    6.  I dialogboksen for ny strengverdi skriver du inn "CLSID" (uten anførselstegn).
    7.  I den høyre ruten i registerredigeringen dobbeltklikker du den nye CLSID-registerverdien og skriver eller limer inn følgende i dialogboksen Verdidata: {3050F406-98B5-11CF-BB82-00AA00BDCE0B}. Trykk deretter **OK**-knappen.
    
    **Skript for administrert distribusjon**
    
    1.  Lagre følgende med filtypen REG (for eksempel OneNote\_Handler.reg):  
          
        Windows Registry Editor Version 5.00  
        \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\PROTOCOLS\\Handler\\onenote\]  
        "CLSID"="{3050F406-98B5-11CF-BB82-00AA00BDCE0B}"
    2.  Kjør registerskriptet ovenfor som ble opprettet i trinn 1, på målmaskinen med følgende kommando:  
          
        Regedit.exe /s OneNote\_Handler.reg
    
    **Hva løsningen kan føre til:**
    
    Denne midlertidige løsningen omadresserer OneNote-protokollbehandleren til About-protokollbehandleren.
    
    **Slik angrer du den midlertidige løsningen:**

  - Interaktiv
    
    1.  Klikk **Start**, **Kjør**, skriv inn "regedit" (uten anførselstegn), og klikk deretter **OK**.
    2.  Utvid **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\PROTOCOLS\\Handler**
    3.  Klikk onenote-registernøkkelen, og trykk deretter **Slett**-tasten.
    4.  Når du blir bedt om å slette registerverdien via dialogboksen Bekreft sletting av nøkkel, velger du **Ja**.

  - Skript for administrert distribusjon
    
    1.  Lagre følgende med filtypen REG (for eksempel Delete\_OneNote\_Handler.reg):  
          
        Windows Registry Editor Version 5.00  
        \[-HKEY\_CLASSES\_ROOT\\PROTOCOLS\\Handler\\onenote\]
    2.  Kjør registerskriptet ovenfor som ble opprettet i trinn 2, på målmaskinen med følgende kommando:  
          
        Regedit.exe /s Delete\_OneNote\_Handler.reg

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet med feil URL-validering (Uniform Resource Locator) – CVE-2008-3007

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**    
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**    
Sikkerhetsproblemet forårsakes av en valideringsfeil som oppstår når en spesiallaget URL-adresse sendes for å åpne en spesiallaget OneNote-fil.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**    
En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. Hvis en bruker er logget på med administratorrettigheter, kan en angriper ta kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**    
I et webbasert angrepsscenario kan en angriper overbevise en bruker om å klikke en spesiallaget URL-adresse som refererer til en spesiallaget OneNote-fil som fører til ekstern kjøring av kode.

**Hva er komponenten som berøres av sikkerhetsproblemet?**    
Office OneNote 2007 er en digital notatblokk der personer kan samle notater og informasjon, benytte seg av en kraftig søkefunksjon for raskt å finne det de leter etter, og enkelt dele notatbøker, slik at de kan håndtere store informasjonsmengder og arbeide mer effektivt.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**    
De mest utsatte systemene er systemer som bruker den berørte programvaren, for eksempel arbeidsstasjoner og terminalservere. Servere kan være mer utsatt hvis administratorer lar brukerne logge seg på servere og kjøre programmer. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Hva gjør oppdateringen?**    
Denne oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved å endre måten Microsoft Office validerer URL-adresser på.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

### Oppdateringsinformasjon

## Veiledning og verktøy for søking og distribusjon

Administrer programvare- og sikkerhetsoppdateringene du må installere på serverne, de stasjonære datamaskinene og mobile systemene i bedriften. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

Sikkerhetsoppdateringer er tilgjengelig fra [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) og [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Sikkerhetsoppdateringer er også tilgjengelige fra [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Du finner dem enkelt ved å foreta et nøkkelordsøk etter "sikkerhetsoppdatering".

Sist, men ikke minst kan sikkerhetsoppdateringer lastes ned fra [Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Microsoft Update-katalogen tilbyr en søkbar innholdskatalog som er gjort tilgjengelig via Windows Update og Microsoft Update, inkludert sikkerhetsoppdateringer, drivere og oppdateringspakker. Hvis du søker ved å bruke nummeret for sikkerhetsbulletinen (som MS07-036), kan du legge til alle de gjeldende oppdateringene i kurven (inkludert forskjellige språk for en oppdatering) og laste dem ned til en valgfri mappe. Hvis du vil ha mer informasjon om Microsoft Update-katalogen, kan du se [Vanlige spørsmål i Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Veiledning for søking og distribusjon**

Microsoft har gjort tilgjengelig en veiledning for søking og distribusjon for denne månedens sikkerhetsoppdateringer. Veiledningen vil også hjelpe IT-ansvarlige til å forstå hvordan de kan bruke ulike verktøy til å distribuere sikkerhetsoppdateringen, for eksempel Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office-søkeverktøyet, Microsoft Systems Management Server (SMS) og Extended Security Update Inventory Tool. Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Med MBSA kan administratorer søke etter manglende sikkerhetsoppdateringer i tillegg til vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil på lokale og eksterne systemer. Du finner mer informasjon om MBSA på [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

Tabellen nedenfor inneholder sammendraget for MBSA-oppdaging for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programvare</th>
<th>MBSA 2.1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Office XP Service Pack 3</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Office 2003 Service Pack 2 og Office 2003 Service Pack 3</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>2007 Microsoft Office System og 2007 Microsoft Office System Service Pack 1</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>OneNote 2007 og OneNote 2007 Service Pack 1</td>
<td>Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Hvis du vil ha mer informasjon om MBSA 2.1, kan du se [vanlige spørsmål om MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).

**Obs\!** For kunder som bruker eldre programvare som ikke støttes av MBSA 2.1, Microsoft Update og Windows Server Update Services: Gå til [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx), og se i delen for støtte for eldre produkter om hvordan du kan opprette omfattende oppdaging av sikkerhetsoppdateringer ved hjelp av eldre verktøy.

**Windows Server Update Services**

Ved å bruke Windows Server Update Services (WSUS) kan administratorer distribuere de nyeste kritiske oppdateringene og sikkerhetsoppdateringene for Windows 2000-operativsystemer og nyere, Office XP og nyere, Exchange Server 2003 og SQL Server 2000. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du distribuerer denne sikkerhetsoppdateringen ved hjelp av Windows Server Update Services, kan du gå til [webområdet for Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

Den følgende tabellen inneholder sammendraget for SMS-oppdaging og -distribusjon for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programvare</th>
<th>SMS 2.0</th>
<th>SMS 2003 med SUSFP</th>
<th>SMS 2003 med ITMU</th>
<th>Configuration Manager 2007</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Office XP Service Pack 3</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Office 2003 Service Pack 2 og Office 2003 Service Pack 3</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>2007 Microsoft Office System og 2007 Microsoft Office System Service Pack 1</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>OneNote 2007 og OneNote 2007 Service Pack 1</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For SMS 2.0 og SMS 2003 kan SMS SUS Feature Pack (SUSFP), som inneholder Security Update Inventory Tool (SUIT), brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer. Se også [Downloads for Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

For SMS 2003 kan SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer fra [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) som støttes av [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Hvis du vil ha mer informasjon om SMS 2003 ITMU, kan du se [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kan også bruke Microsoft Office Inventory Tool til å oppdage nødvendige oppdateringer for Microsoft Office-programmer. Hvis du vil ha mer informasjon om Office Inventory Tool og andre søkeverktøy, kan du se [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Se også [Downloads for Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager 2007 bruker WSUS 3.0 til å søke etter oppdateringer. Hvis du vil ha mer informasjon om Configuration Manager 2007 Software Update Management, kan du gå til [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Hvis du vil ha mer informasjon om SMS, kan du gå til [SMS-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Du finner mer detaljert informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Oppsummering av månedlige veiledningsartikler for søking og distribusjon.

**Obs\!**  Hvis du har brukt et administrativt installasjonspunkt til å distribuere Office 2000, Office XP eller Office 2003, kan det hende at du ikke kan distribuere oppdateringen via SMS hvis du har oppdatert det administrative installasjonspunktet fra den opprinnelige grunnlinjen. Du finner mer informasjon under overskriften **Administrativt installasjonspunkt for Office** i denne delen.

**Administrativt installasjonspunkt for Office**

Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet ditt.

  - Hvis du vil finne støttede versjoner av Microsoft Office XP, kan du se [Opprette et administrativ installasjonspunkt](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du endrer kilden for en klientsystem fra et oppdatert administrativt installasjonspunkt til en original Office XP-grunnlinjekilde, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere programvareoppdateringer sentralt fra et oppdatert administrativt bilde, finner du mer informasjon i artikkelen [Updating Office XP Clients from a Patched Administrative Image](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
  - Hvis du vil finne støttede versjoner av Microsoft Office 2003, kan du se [Opprette et administrativ installasjonspunkt](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du endrer kilden for en klientdatamaskin fra et oppdatert administrativt installasjonspunkt til en opprinnelig Office 2003-grunnlinjekilde eller Service Pack 2 (SP2), kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere programvareoppdateringer sentralt fra et oppdatert administrativt bilde, finner du mer informasjon i artikkelen [Distribuere Office 2003-produktoppgraderinger](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
  - Hvis du vil finne støttede versjoner av 2007 Microsoft Office System, kan du se Opprette et nettverksinstallasjonspunkt for 2007 Office System.  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere sikkerhetsoppdateringer sentralt, kan du bruke Windows Server Update Services. Du finner mer informasjon om distribusjon av sikkerhetsoppdateringer for 2007 Microsoft Office System ved hjelp av Windows Server Update Services, på[webområdet Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Update Compatibility Evaluator og Application Compatibility Toolkit**

Oppdateringer skriver ofte til de samme filene og registerinnstillingene som er nødvendige for at programmene dine kan kjøres. Dette kan føre til inkompatibilitet og til at det tar lenger tid å distribuere sikkerhetsoppdateringer. Du kan strømlinjeforme testing og validere Windows-oppdateringer mot installerte programmer med [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true)-komponentene som følger med [Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).

Application Compatibility Toolkit (ACT) inneholder verktøy og dokumentasjon som er nødvendig for å kunne vurdere og begrense problemer med programkompatibilitet før distribusjon av Microsoft Windows Vista, en Windows Update-oppdatering, en sikkerhetsoppdatering fra Microsoft eller en ny versjon av Windows Internet Explorer i miljøet.

## Distribusjon av sikkerhetsoppdateringen

**Berørt programvare**

Hvis du vil ha informasjon om sikkerhetsoppdateringen for den berørte programvaren du bruker, klikker du riktig kobling:

#### Office XP (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>officeXP-kb953405-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>officeXP-kb953405-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Hvis du vil ha mer informasjon om oppdaging og distribusjon, kan du se delen <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong> tidligere i denne bulletinen.<br />
<br />
Se avsnittet <strong>Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner</strong> i denne delen for informasjon om <strong>funksjoner du kan velge å installere</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Kreves omstart?</td>
<td>Denne oppdateringen krever ikke omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Bruke verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel.
<p><strong>Obs!</strong> Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Office XP i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771</a>.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/955047">Microsoft Knowledge Base-artikkel 955047</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Office-funksjoner

Følgende tabell inneholder listen over funksjonsnavn (skiller mellom store og små bokstaver) som må installeres på nytt for oppdateringen. Du kan installere alle funksjonene ved å bruke **REINSTALL=ALL**, eller du kan installere følgende funksjoner:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Produkt</th>
<th>Funksjon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>ACCESS, FP, OUTLOOK, PPT, ACCESSRT, PUB, PRJPRO, PRJSTD</td>
<td>ProductFiles</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU</td>
<td>WORDNonBootFiles,EXCELNonBootFiles,ProductFiles</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>WORD</td>
<td>WORDNonBootFiles,ProductFiles</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>EXCEL</td>
<td>EXCELNonBootFiles, ProductFiles</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Administratorer for bedriftsmiljøer finner fullstendige ressurser for distribusjon av Office-oppdateringer i en bedrift på Office Admin Update Center. På dette området blar du ned og ser etter programvareversjonen du oppdaterer, i delen **Update Resources**. [Dokumentasjonen for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) inneholder også mer informasjon om parameterne som støttes av Windows Installer.

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table>
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Bryter</th>
<th>Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>/q</strong></td>
<td>Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/q:u</strong></td>
<td>Angir stille brukermodus som viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/q:a</strong></td>
<td>Angir stille administratormodus som ikke viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/t:bane</strong></td>
<td>Angir målmappen der filene skal pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/c</strong></td>
<td>Pakker ut filene uten å installere dem. Hvis <strong>/t:bane</strong> ikke er angitt, blir du spurt om en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/c:bane</strong></td>
<td>Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/r:n</strong></td>
<td>Starter aldri systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/r:l</strong></td>
<td>Ber brukeren om å starte systemet på nytt hvis en omstart kreves, unntatt ved bruk sammen med <strong>/q:a</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/r:a</strong></td>
<td>Starter alltid systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/r:s</strong></td>
<td>Starter systemet på nytt etter installasjonen uten å spørre brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/n:v</strong></td>
<td>Ingen kontroll av versjon – installerer programmet over tidligere versjoner.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel. **Obs\!** Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Office XP i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese [Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se overskriften Microsoft Baseline Security Analyzer i delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### Office 2003 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>office2003-kb953404-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>office2003-kb953404-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Hvis du vil ha mer informasjon om oppdaging og distribusjon, kan du se delen <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong> tidligere i denne bulletinen.<br />
<br />
Se avsnittet <strong>Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner</strong> i denne delen for informasjon om <strong>funksjoner du kan velge å installere</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Kreves omstart?</td>
<td>Denne oppdateringen krever ikke omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Bruke verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel.
<p><strong>Obs!</strong> Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Office 2003 i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771</a>.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/955047">Microsoft Knowledge Base-artikkel 955047</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Office-funksjoner

Følgende tabell inneholder listen over funksjonsnavn (skiller mellom store og små bokstaver) som må installeres på nytt for oppdateringen. Du kan installere alle funksjonene ved å bruke **REINSTALL=ALL**, eller du kan installere følgende funksjoner:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Produkt</th>
<th>Funksjon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>ACCESSRT, ACC11</td>
<td>ACCESSNonBootFiles,ProductFiles</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>OUTLS11, VISVEA, PPT11, FP11, ONOTE11, OUTL11, OUTLSM11, PUB11, INF11, PRJPROE, PRJPRO, PRJSTDE, PRJSTD, VISPRO, VISPROR, VISSTD, VISSTDR</td>
<td>ProductFiles</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>XLVIEW</td>
<td>ExcelViewer</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>WORDVIEW</td>
<td>WORDVIEWFiles</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>RMS</td>
<td>RMSFiles,ProductFiles</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>BASIC11, PERS11, STDP11, STD11</td>
<td>WORDNonBootFiles,EXCELNonBootFiles,ProductFiles</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>PRO11SB, PROI11, PRO11</td>
<td>WORDNonBootFiles,ACCESSNonBootFiles,EXCELNonBootFiles,ProductFiles</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>WORD11</td>
<td>WORDNonBootFiles,ProductFiles</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>EXCEL11</td>
<td>EXCELNonBootFiles,ProductFiles</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Administratorer for bedriftsmiljøer finner fullstendige ressurser for distribusjon av Office-oppdateringer i en bedrift på Office Admin Update Center. På dette området blar du ned og ser etter programvareversjonen du oppdaterer, i delen **Update Resources**. [Dokumentasjonen for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) inneholder også mer informasjon om parameterne som støttes av Windows Installer.

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table>
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Bryter</th>
<th>Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>/q</strong></td>
<td>Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/q:u</strong></td>
<td>Angir stille brukermodus som viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/q:a</strong></td>
<td>Angir stille administratormodus som ikke viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/t:bane</strong></td>
<td>Angir målmappen der filene skal pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/c</strong></td>
<td>Pakker ut filene uten å installere dem. Hvis <strong>/t:bane</strong> ikke er angitt, blir du spurt om en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/c:bane</strong></td>
<td>Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/r:n</strong></td>
<td>Starter aldri systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/r:l</strong></td>
<td>Ber brukeren om å starte systemet på nytt hvis en omstart kreves, unntatt ved bruk sammen med <strong>/q:a</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/r:a</strong></td>
<td>Starter alltid systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/r:s</strong></td>
<td>Starter systemet på nytt etter installasjonen uten å spørre brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/n:v</strong></td>
<td>Ingen kontroll av versjon – installerer programmet over tidligere versjoner.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også mange av installasjonsbryterne som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.

**Obs\!** Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Office 2003 i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese [Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).

**Kontrollere at oppdateringen er aktivert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se overskriften Microsoft Baseline Security Analyzer i delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### 2007 Microsoft Office System (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>office2007-kb951944-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>office2007-kb951944-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Hvis du vil ha mer informasjon om oppdaging og distribusjon, kan du se delen <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong> tidligere i denne bulletinen.<br />
<br />
Se avsnittet <strong>Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner</strong> i denne delen for informasjon om <strong>funksjoner du kan velge å installere</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Kreves omstart?</td>
<td>Denne oppdateringen krever ikke omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Bruke verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/955047">Microsoft Knowledge Base-artikkel 955047</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til følgende Microsoft-webområde:

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table>
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Bryter</th>
<th>Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>/? </strong>eller <strong>/help</strong></td>
<td>Viser brukeraktiv dialogboks.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/passive</strong></td>
<td>Angir passiv modus. Ingen brukermedvirkning er nødvendig. Brukere kan se dialogbokser som viser grunnleggende fremgang, men de kan ikke avbryte handlingen.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/quiet</strong></td>
<td>Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/norestart</strong></td>
<td>Undertrykker omstart av systemet hvis oppdateringen krever omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/forcerestart</strong></td>
<td>Systemet startes automatisk på nytt etter at oppdateringen er tatt i bruk, uavhengig av om oppdateringen krever omstart eller ei.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/extract</strong></td>
<td>Pakker ut filene uten å installere dem. Du blir bedt om å angi en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/extract:&lt;bane&gt;</strong></td>
<td>Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/lang:&lt;LCID&gt;</strong></td>
<td>Fremtvinger bruk av et bestemt språk når oppdateringspakken støtter det aktuelle språket.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/log:&lt;loggfil&gt;</strong></td>
<td>Aktiverer logging av både Vnox og Installer under installasjon av oppdateringen.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også mange av installasjonsbryterne som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.

**Obs\!** Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for 2007 Microsoft Office i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese [Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).

**Kontrollere at oppdateringen er aktivert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se overskriften Microsoft Baseline Security Analyzer i delen om Microsofts veiledning og verktøy for søking og distribusjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    **Obs\!** Ettersom det finnes flere versjoner og utgaver av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### Office-funksjoner

Følgende tabell inneholder listen over funksjonsnavn (skiller mellom store og små bokstaver) som må installeres på nytt for oppdateringen.

Du kan installere alle funksjonene ved å bruke **REINSTALL=ALL**, eller du kan installere følgende funksjoner:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Produkt</th>
<th>Funksjon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Office 2007, VWD, Expression Web</td>
<td>ProductFiles</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Administratorer for bedriftsmiljøer finner fullstendige ressurser for distribusjon av Office-oppdateringer i en bedrift på Office Admin Update Center. På dette området blar du ned og ser etter programvareversjonen du oppdaterer, i delen **Update Resources**. [Dokumentasjonen for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) inneholder også mer informasjon om parameterne som støttes av Windows Installer.

#### OneNote 2007 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>OneNote2007-kb950130-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>OneNote2007-kb950130-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Hvis du vil ha mer informasjon om oppdaging og distribusjon, kan du se delen <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong> tidligere i denne bulletinen.<br />
<br />
Se avsnittet <strong>Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner</strong> i denne delen for informasjon om <strong>funksjoner du kan velge å installere</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Kreves omstart?</td>
<td>Hvis du stopper alle berørte tjenester og lukker alle programmene som bruker de berørte filene før installasjon av sikkerhetsoppdateringen, er det mindre sannsynlig at det blir nødvendig å starte maskinen på nytt. Du finner mer informasjon om grunner til at du kan bli bedt om å starte på nytt, i <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikkel 887012</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Bruke verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel.
<p><strong>Obs!</strong> Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Office 2003 i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771</a>.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/955047">Microsoft Knowledge Base-artikkel 955047</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Office-funksjoner

Følgende tabell inneholder listen over funksjonsnavn (skiller mellom store og små bokstaver) som må installeres på nytt for oppdateringen. Du kan installere alle funksjonene ved å bruke **REINSTALL=ALL**, eller du kan installere følgende funksjoner:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Produkt</th>
<th>Funksjon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>OneNote 2007</td>
<td>ProductFiles</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Administratorer for bedriftsmiljøer finner fullstendige ressurser for distribusjon av Office-oppdateringer i en bedrift på Office Admin Update Center. På dette området blar du ned og ser etter programvareversjonen du oppdaterer, i delen **Update Resources**. [Dokumentasjonen for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) inneholder også mer informasjon om parameterne som støttes av Windows Installer.

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til følgende Microsoft-webområde:

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table>
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Bryter</th>
<th>Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>/? </strong>eller <strong>/help</strong></td>
<td>Viser brukeraktiv dialogboks.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/passive</strong></td>
<td>Angir passiv modus. Ingen brukermedvirkning er nødvendig. Brukere kan se dialogbokser som viser grunnleggende fremgang, men de kan ikke avbryte handlingen.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/quiet</strong></td>
<td>Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/norestart</strong></td>
<td>Undertrykker omstart av systemet hvis oppdateringen krever omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/forcerestart</strong></td>
<td>Systemet startes automatisk på nytt etter at oppdateringen er tatt i bruk, uavhengig av om oppdateringen krever omstart eller ei.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/extract</strong></td>
<td>Pakker ut filene uten å installere dem. Du blir bedt om å angi en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/extract:&lt;bane&gt;</strong></td>
<td>Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/lang:&lt;LCID&gt;</strong></td>
<td>Fremtvinger bruk av et bestemt språk når oppdateringspakken støtter det aktuelle språket.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/log:&lt;loggfil&gt;</strong></td>
<td>Aktiverer logging av både Vnox og Installer under installasjon av oppdateringen.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også mange av installasjonsbryterne som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.

**Obs\!** Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for 2007 Microsoft Office i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese [Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).

**Kontrollere at oppdateringen er aktivert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se overskriften Microsoft Baseline Security Analyzer i delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

### Annen informasjon

#### Takk til

Microsoft [takker](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) følgende for samarbeidet med å beskytte kundene:

  - Brett Moore hos [Insomnia Security](http://www.insomniasec.com/) for rapporten om sikkerhetsproblemet med feil URL-validering (Uniform Resource Locator) (CVE-2008-3007).

#### Kundestøtte

  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) på telefon 1-866-PCSAFETY. Kundestøttesamtaler i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis.
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Kundestøtte i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft med kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Ansvarsfraskrivelse

Informasjonen i Microsoft Knowledge Base er levert "som den er" uten garantier av noen art. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

#### Revisjoner

  - V1.0 (9. september 2008): Publisert bulletin.
  - V1.1 (10. september 10 2008): Informasjonen om installasjonsbrytere og distribusjon for OneNote 2007 er korrigert, og nye oppføringer er lagt til i listen over uberørt programvare. I tillegg er oppføringer under Vanlige spørsmål oppdatert for å forklare hvorfor denne oppdateringen tilbys til systemer med uberørt programvare.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

