---
title: Microsoft Security Bulletin MS08-016 - Critical
TOCTitle: MS08-016
ms:assetid: ms08-016
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/ms08-016(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61231045
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Bulletin MS08-016 - Critical

## Sikkerhetsproblemer i Microsoft Office kan tillate ekstern kjøring av kode (949030)

Publisert: 11. mars 2008 | Oppdatert: 30. april 2008

**Versjon:** 2.1

### Generell informasjon

#### Kortfattet sammendrag

Denne sikkerhetsoppdateringen løser to personlig rapporterte sikkerhetsproblemer i Microsoft Office som kan tillate ekstern kjøring av kode hvis en bruker åpner en misformet Office-fil. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fulle brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

Denne sikkerhetsoppdateringen har alvorlighetsgraden Kritisk for støttede versjoner av Microsoft Office 2000 og alvorlighetsgraden Viktig for støttede versjoner av Microsoft Office XP, Microsoft Office 2003 Service Pack 2, Microsoft Office Excel Viewer 2003 og Microsoft Office Excel Viewer 2003 Service Pack 3, Microsoft Office Word Viewer 2003 og Microsoft Office Word Viewer 2003 Service Pack 3 og Microsoft Office 2004 for Mac. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se avsnittet **Berørt og uberørt programvare** i denne delen.

Denne sikkerhetsoppdateringen løser disse sikkerhetsproblemene ved å endre måten som Microsoft Office tildeler minne på. Hvis du vil ha mer informasjon om sikkerhetsproblemet, kan du se avsnittet Vanlige spørsmål for den bestemte sikkerhetsproblemoppføringen under neste del, **Informasjon om sikkerhetsproblemer**.

**Anbefaling.**  Microsoft anbefaler at kundene tar i bruk oppdateringen umiddelbart

**Kjente problemer.** Ingen

#### Berørt og uberørt programvare

Følgende programvare er testet for å finne ut hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner eller utgaver har enten nådd slutten av kundestøttesyklusen eller berøres ikke. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

**Berørt programvare**

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Office-serien og annen programvare</th>
<th>Maksimal sikkerhetskraft</th>
<th>Samlet alvorlighetsgrad</th>
<th>Bulletiner som erstattes av denne oppdateringen</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=72735aa1-e22c-40ed-8c79-38fba89979aa">Microsoft Office 2000 Service Pack 3</a><br />
(KB947361)</td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Kritisk</td>
<td><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89245">MS07-025</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9cf8aafa-71a5-4017-b53c-4e80ef6e1188">Microsoft Office XP Service Pack 3</a><br />
(KB947866)</td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Viktig</td>
<td><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89245">MS07-025</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9f25922c-d3c2-4ef1-b164-8a21a77d29aa">Microsoft Office 2003 Service Pack 2</a><br />
(KB947355)</td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Viktig</td>
<td><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89245">MS07-025</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9f25922c-d3c2-4ef1-b164-8a21a77d29aa">Microsoft Office Excel Viewer 2003</a><br />
(KB947355)<br />
<a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9f25922c-d3c2-4ef1-b164-8a21a77d29aa">Microsoft Office Excel Viewer 2003 Service Pack 3</a><br />
(KB947355)</td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Viktig</td>
<td>Ingen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9f25922c-d3c2-4ef1-b164-8a21a77d29aa">Microsoft Office Word Viewer 2003</a><br />
(KB947355)<br />
<a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9f25922c-d3c2-4ef1-b164-8a21a77d29aa">Microsoft Office Word Viewer 2003 Service Pack 3</a><br />
(KB947355)</td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Viktig</td>
<td>Ingen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95dceb37-b35f-46db-b280-db0f3b298aa9">Microsoft Office 2004 for Mac</a><br />
(KB949357)</td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Viktig</td>
<td><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=110060">MS08-013</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Uberørt programvare**

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Office-serien og annen programvare</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office 2003 Service Pack 3</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft PowerPoint Viewer 2003</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Visio 2002 Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Visio 2003 Viewer</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Project 2000 Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Project 2002 Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>2007 Microsoft Office System</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>2007 Microsoft Office System Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office 2008 for Mac</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen

**Jeg bruker Microsoft Office 2003 Service Pack 2. Er det inkludert ytterligere sikkerhetsfunksjoner i denne oppdateringen?**    
Ja, som en del av servicemodellen for Microsoft Office 2003. Når brukere av Microsoft Office 2003 Service Pack 2 installerer denne oppdateringen, blir systemene oppgradert til sikkerhetsfunksjonalitet som opprinnelig ble utgitt med Microsoft Office 2003 Service Pack 3. Alle oppdateringer som er utgitt etter 1. januar 2008 for Microsoft Office 2003 Service Pack 2 inkluderer disse sikkerhetsfunksjonene, som ble innført i [Microsoft Office 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e25b7049-3e13-433b-b9d2-5e3c1132f206&displaylang=en). Vi har testet denne oppdateringen nøye, men som med alle oppdateringer, anbefaler vi at brukerne utfører egne tester i henhold til miljøet til og konfigurasjonen av systemene. Hvis du vil ha mer informasjon om dette sikkerhetsproblemet, kan du lese [Microsoft Knowledge Base-artikkel 951646](http://support.microsoft.com/kb/951646).

**Jeg bruker en eldre versjon av programvaren som omtales i denne sikkerhetsbulletinen. Hva bør jeg gjøre?**    
Den berørte programvaren som er oppført i denne bulletinen, er testet for å undersøke hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner har nådd slutten av kundestøttesyklusen. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for programvareversjonen du bruker.

Kunder som har eldre utgaver av programvaren, bør oppdatere dem til utgaver som støttes, for å forhindre at de berøres av fremtidige sikkerhetsproblemer. Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen til Windows, går du til [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Hvis du vil ha mer informasjon om den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdateringer for disse programvareversjonene eller -utgavene, går du til [Microsofts kundestøttetjenester](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Kunder som trenger tilpasset støtte for eldre versjoner, må kontakte kontaktpersonen i Microsoft, en Technical Account Manager eller Microsoft-partnerrepresentanten for alternativer for tilpasset støtte. Kunder uten en kontrakt av typen Alliance, Premier eller Authorized kan kontakte sitt lokale Microsoft-salgskontor. Hvis du vil ha kontaktinformasjon, går du til [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), velger land og klikker deretter **Go** for å vise en liste over telefonnumre. Når du ringer, ber du om å få snakke med den lokale salgsansvarlige for Premier Support. Du finner mer informasjon i [vanlige spørsmål om kundestøttesyklus for Windows-operativsystemet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Jeg bruker Microsoft Office 2003 Service Pack 3. Hvorfor blir jeg fremdeles tilbudt denne oppdateringen?**  
Microsoft Office 2003 Service Pack 3 berøres ikke av sikkerhetsproblemene som er dokumentert i denne bulletinen. Brukere blir imidlertid fortsatt tilbudt denne oppdateringen fordi oppdateringsfilene for Microsoft Office 2003 Service Pack 3 er nyere (med høyere versjonsnumre) enn filene som finnes på systemet. Vi har testet denne oppdateringen gjennomgående, men som med alle oppdateringer anbefaler vi at brukerne utfører testing som er aktuell i henhold til miljøet og konfigurasjonene for egne systemer.

**Er tilbudet om en oppdatering av en versjon av Microsoft Office som ikke er utsatt, en feil i Microsoft-oppdateringsmekanismen?**  
Nei, oppdateringsmekanismen fungerer riktig ved at den oppdager en lavere versjon av filene på systemet enn i oppdateringspakken og tilbyr derfor oppdateringen.

**Hva er inkludert i oppdateringen av Microsoft Office som forårsaker den høyere versjonen av oppdateringsfilene?**  
Oppdateringsfilene inneholder endringer for å støtte stabilitetsendringene i Microsoft Office og tilleggsendringer for å støtte endringer i bedriftsmiljøet. Vi har testet denne oppdateringen gjennomgående, men som med alle oppdateringer anbefaler vi at brukerne utfører testing som er aktuell i henhold til miljøet og konfigurasjonene for egne systemer.

### Informasjon om sikkerhetsproblemer

## Alvorlighetsgrader og identifikatorer for sikkerhetsproblem

<table>
<caption>Alvorlighetsgrad for sikkerhetsproblemet og maksimal sikkerhetspåvirkning for berørt programvare</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Berørt programvare</th>
<th>Sikkerhetsproblem ved celleanalysering i Microsoft Office som kan føre til minnefeil – CVE-2008-0113</th>
<th>Sikkerhetsproblem i Microsoft Office som kan føre til minnefeil – CVE-2008-0118</th>
<th>Samlet alvorlighetsgrad</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office 2000 Service Pack 3</td>
<td>Ingen</td>
<td><strong>Kritisk</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office XP Service Pack 3</td>
<td>Ingen</td>
<td><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office 2003 Service Pack 2</td>
<td>Ingen</td>
<td><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office Excel Viewer 2003 og Microsoft Office Excel Viewer Service Pack 3</td>
<td><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Ingen</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office Word Viewer 2003 og Microsoft Office Word Viewer Service Pack 3</td>
<td><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Ingen</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office 2004 for Mac</td>
<td>Ingen</td>
<td><strong>Viktig</strong> <br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Sikkerhetsproblem ved celleanalysering i Microsoft Office som kan føre til minnefeil – CVE-2008-0113

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan føre til ekstern kjøring av kode i måten som Microsoft Office håndterer spesiallagde Excel-filer på. En angriper kan utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en misformet fil som kan legges ved i en e-post, eller den kan være plassert på et utsatt webområde.

Hvis en bruker er logget på med administrative rettigheter, kan en angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, ta kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fulle brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-0113](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0113).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet ved celleanalysering i Microsoft Office som kan føre til minnefeil – CVE-2008-0113

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den lokale brukeren. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.
  - I et webbasert angrepsscenario må angriperen være vert for et webområde som inneholder en Office-fil som brukes til å forsøke å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper kan ikke tvinge brukere til å besøke et spesiallaget webområde. I stedet må angriperen lokke brukere til å besøke webområdet, vanligvis ved å få dem til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører brukere til angriperens område.
  - Sikkerhetsproblemet kan ikke utnyttes automatisk via e-post. For at et angrep skal lykkes, må brukeren åpne vedlegget som fulgte med e-posten.
  - Brukere som har installert og bruker [bekreftelsesverktøyet for åpning av Office-dokumenter](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) for Office 2000, blir bedt om å **Åpne**, **Lagre** eller **Avbryte** før de åpner et dokument. Funksjonene i bekreftelsesverktøyet for åpning av Office-dokumenter er innlemmet i Office XP og Office 2003.
  - Microsoft Office 2003 Service Pack 3 berøres ikke av dette sikkerhetsproblemet.
  - 2007 Microsoft Office System er ikke berørt av dette sikkerhetsproblemet.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet ved celleanalysering i Microsoft Office som kan føre til minnefeil – CVE-2008-0113

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - **Bruk Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) når du åpner filer fra ukjente eller ikke-klarerte kilder**
    
    Når funksjonen Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) er lagt til i Microsoft Office Compatibility Pack for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007, er det sikrere å åpne filer i binært format i Word, Excel og PowerPoint.
    
    Du må ha Office 2003 eller 2007 Office installert for å kunne installere MOICE..
    
    Du må ha kompatibilitetspakken for Word-, Excel- og PowerPoint 2007-filformater for å kunne installere MOICE. Kompatibilitetspakken er tilgjengelig som en gratis nedlasting fra Microsoft Download Center:
    
      - [Last ned pakken FileFormatConverters.exe nå](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&displaylang=en)
    
    MOICE krever alle oppdateringer som anbefales for alle Office-programmer. Gå til Microsoft Update for å installere alle anbefalte oppdateringer:
    
      - <http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us>
    
    For å aktivere MOICE må du endre den registrerte referansen for filformatene XLS, XLT og XLA. Tabellen nedenfor beskriver kommandoene som brukes til å aktivere eller deaktivere MOICE for filformatene XLS, XLT og XLA:
    
    For å aktivere MOICE må du endre den registrerte referansen for filformatene XLS, XLT og XLA. Tabellen nedenfor beskriver kommandoene som brukes til å aktivere eller deaktivere MOICE for filformatene XLS, XLT og XLA:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Kommando som brukes til å aktivere MOICE som registrert referanse</th>
<th>Kommando som brukes til å deaktivere MOICE som registrert referanse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>ASSOC .XLS=oice.excel.sheet</td>
<td>ASSOC .xls=Excel.Sheet.8</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>ASSOC .XLT=oice.excel.template</td>
<td>ASSOC .xlt=Excel.Template</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>ASSOC .XLA=oice.excel.addin</td>
<td>ASSOC .xla=Excel.Addin</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Hvis du vil ha mer informasjon om MOICE, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).

**Hva løsningen kan føre til**: Dokumenter som er formatert i Office 2003 og tidligere versjoner, og som konverteres med MOICE til det åpne XML-formatet i 2007 Microsoft Office System, beholder ikke makrofunksjonalitet. Dokumenter med passord eller dokumenter som ikke er beskyttet med DRM (Digital Rights Management), kan heller ikke konverteres.

  - **Bruk Microsoft Office File Block-policyen til å forhindre åpning av dokumenter fra Office 2003 eller tidligere versjoner, når dokumentet kommer fra ukjente eller uklarerte kilder og steder**
    
    Du kan bruke følgende registerskript til å angi File Block-policyen.
    
    **Obs\!** Hvis registeret redigeres på feil måte, kan det føre til alvorlige problemer som gjør at operativsystemet må installeres på nytt. Microsoft kan ikke garantere at problemer som oppstår som følge av at registeret brukes på feil måte, kan løses. Endre registeret på egen risiko.
    
      - For Office 2003
        
        Windows Registry Editor Version 5.00
        
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        
        "BinaryFiles"=dword:00000001
        
        **Obs\!** Hvis du vil bruke FileOpenBlock med Office 2003, må alle de siste sikkerhetsoppdateringer for Office 2003 eller Service Pack 3 brukes.
        
        **Hva løsningen kan føre til:** Brukere som har konfigurert File Block-policyen, men ikke konfigurert en spesiell "unntakskatalog" som beskrevet i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848), kan ikke åpne filer fra Office 2003 eller tidligere versjoner, i Office 2003 eller 2007 Microsoft Office System.
        
        **Slik angrer du løsningen:**
        
        Windows Registry Editor Version 5.00
        
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        
        "BinaryFiles"=dword:00000000

  - **Ikke åpne eller lagre Microsoft Office-filer som du mottar fra ikke-klarerte kilder, eller som du mottar uventet fra klarerte kilder**
    
    Dette sikkerhetsproblemet kan utnyttes når en bruker åpner en spesiallaget fil.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet ved celleanalysering i Microsoft Office som kan føre til minnefeil – CVE-2008-0113

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**    
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fulle brukerrettigheter.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**    
Sikkerhetsproblemet skyldes en tilordningsfeil når Microsoft Office åpner en spesiallaget Excel-fil. Feilen kan skade systemminnet på en slik måte at en angriper kan kjøre vilkårlig kode.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**    
En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. Hvis en bruker er logget på med administratorrettigheter, kan en angriper ta kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fulle brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**    
Dette sikkerhetsproblemet krever at en bruker åpner en spesiallaget Excel-fil med en berørt versjon av Microsoft Office.

I et e-postangrepsscenario kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en spesiallaget Excel-fil til brukeren og overtale ham eller henne til å åpne filen.

I et webbasert angrepsscenario må angriperen være vert for et webområde som inneholder en Excel-fil som brukes til å prøve å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper kan ikke tvinge brukere til å besøke et spesiallaget webområde. I stedet må angriperen lokke brukeren til å besøke webområdet, vanligvis ved å få ham til å klikke en kobling som fører til angriperens område.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**    
Det er hovedsakelig systemer der Microsoft Office brukes, som er i faresonen. Servere kan være mer utsatt hvis administratorer lar brukerne logge seg på servere og kjøre programmer. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Hva gjør oppdateringen?**
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved å endre måten som Microsoft Office beregner nødvendig minnetildeling på, når Excel-filer åpnes.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert. Denne sikkerhetsbulletinen behandler det personlig offentliggjorte sikkerhetsproblemet i tillegg til noen tilleggsproblemer som ble oppdaget i interne undersøkelser.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

## Sikkerhetsproblem i Microsoft Office som kan føre til minnefeil – CVE-2008-0118

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan føre til ekstern kjøring av kode i måten som Microsoft Office behandler misformede Office-filer på. En angriper kan utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en misformet Office-fil som kan legges ved i en e-post, eller den kan være plassert på et utsatt webområde.

Hvis en bruker er logget på med administrative rettigheter, kan en angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, ta kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fulle brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-0118](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0118).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet i Microsoft Office som kan føre til minnefeil – CVE-2008-0118

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den lokale brukeren. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.
  - I et webbasert angrepsscenario må angriperen være vert for et webområde som inneholder en Office-fil som brukes til å forsøke å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper kan ikke tvinge brukere til å besøke et spesiallaget webområde. I stedet må angriperen lokke brukere til å besøke webområdet, vanligvis ved å få dem til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører dem til angriperens område.
  - Sikkerhetsproblemet kan ikke utnyttes automatisk via e-post. For at et angrep skal lykkes, må brukeren åpne vedlegget som fulgte med e-posten.
  - Brukere som har installert og bruker [bekreftelsesverktøyet for åpning av Office-dokumenter](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) for Office 2000, blir bedt om å **Åpne**, **Lagre** eller **Avbryte** før de åpner et dokument. Funksjonene i bekreftelsesverktøyet for åpning av Office-dokumenter er innlemmet i Office XP og Office 2003.
  - Microsoft Office 2003 Service Pack 3 berøres ikke av dette sikkerhetsproblemet.
  - 2007 Microsoft Office System er ikke berørt av dette sikkerhetsproblemet.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet i Microsoft Office som kan føre til minnefeil – CVE-2008-0118

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - **Bruk Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) når du åpner filer fra ukjente eller ikke-klarerte kilder**
    
    Når funksjonen Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) er lagt til i Microsoft Office Compatibility Pack for filformater for Word, Excel og PowerPoint 2007, er det sikrere å åpne filer i binært format i Word, Excel og PowerPoint.
    
    Du må ha Office 2003 eller 2007 Office installert for å kunne installere MOICE..
    
    Du må ha kompatibilitetspakken for Word-, Excel- og PowerPoint 2007-filformater for å kunne installere MOICE. Kompatibilitetspakken er tilgjengelig som en gratis nedlasting fra Microsoft Download Center:
    
      - [Last ned pakken FileFormatConverters.exe nå](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&displaylang=en)
    
    MOICE krever alle oppdateringer som anbefales for alle Office-programmer. Gå til Microsoft Update for å installere alle anbefalte oppdateringer:
    
      - <http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us>
    
    Hvis du vil aktivere MOICE, må du endre den registrerte referansen for filformatene PPT, POT og PPS. Tabellen nedenfor beskriver kommandoene som brukes til å aktivere eller deaktivere MOICE for filformatene DOC, XLS, XLT, XLA, PPT, POT og PPS.
    
    Hvis du vil aktivere MOICE, må du endre den registrerte referansen for filformatene DOC, XLS, XLT, XLA, PPT, POT og PPS. Tabellen nedenfor beskriver kommandoene som brukes til å aktivere eller deaktivere MOICE for filformatene PPT, POT og PPS.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Kommando som brukes til å aktivere MOICE som registrert referanse</th>
<th>Kommando som brukes til å deaktivere MOICE som registrert referanse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>ASSOC .doc=oice.word.document</td>
<td>ASSOC .doc=Word.Document.8</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>ASSOC .XLS=oice.excel.sheet</td>
<td>ASSOC .xls=Excel.Sheet.8</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>ASSOC .XLT=oice.excel.template</td>
<td>ASSOC .xlt=Excel.Template</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>ASSOC .XLA=oice.excel.addin</td>
<td>ASSOC .xla=Excel.Addin</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show</td>
<td>ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>ASSOC .POT=oice.powerpoint.template</td>
<td>ASSOC .pot=PowerPoint.Template.8</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow</td>
<td>ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Hvis du vil ha mer informasjon om MOICE, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).

**Hva løsningen kan føre til**: Dokumenter som er formatert i Office 2003 og tidligere versjoner, og som konverteres med MOICE til det åpne XML-formatet i 2007 Microsoft Office System, beholder ikke makrofunksjonalitet. Dokumenter med passord eller dokumenter som ikke er beskyttet med DRM (Digital Rights Management), kan heller ikke konverteres.

  - **Bruk Microsoft Office File Block-policyen til å forhindre åpning av dokumenter fra Office 2003 eller tidligere versjoner, når dokumentet kommer fra ukjente eller uklarerte kilder og steder**
    
    Du kan bruke følgende registerskript til å angi File Block-policyen.
    
    **Obs\!** Hvis registeret redigeres på feil måte, kan det føre til alvorlige problemer som gjør at operativsystemet må installeres på nytt. Microsoft kan ikke garantere at problemer som oppstår som følge av at registeret brukes på feil måte, kan løses. Endre registeret på egen risiko.
    
      - For Office 2003
        
        Windows Registry Editor Version 5.00
        
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
        
        "BinaryFiles"=dword:00000001
        
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Word\\Security\\FileOpenBlock\]
        
        "BinaryFiles"=dword:00000001
        
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        
        "BinaryFiles"=dword:00000001
        
        **Obs\!** Hvis du vil bruke FileOpenBlock med Office 2003, må alle de siste sikkerhetsoppdateringer for Office 2003 eller Service Pack 3 brukes.
        
        **Hva løsningen kan føre til:** Brukere som har konfigurert File Block-policyen, men ikke konfigurert en spesiell "unntakskatalog" som beskrevet i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848), kan ikke åpne filer fra Office 2003 eller tidligere versjoner, i Office 2003 eller 2007 Microsoft Office System.
        
        **Slik angrer du løsningen:**
        
        Windows Registry Editor Version 5.00
        
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
        
        "BinaryFiles"=dword:00000000
        
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Word\\Security\\FileOpenBlock\]
        
        "BinaryFiles"=dword:00000000
        
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        
        "BinaryFiles"=dword:00000000

  - **Ikke åpne eller lagre Microsoft Office-filer som du mottar fra ikke-klarerte kilder, eller som du mottar uventet fra klarerte kilder**
    
    Dette sikkerhetsproblemet kan utnyttes når en bruker åpner en spesiallaget PowerPoint-fil.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet i Microsoft Office som kan føre til minnefeil – CVE-2008-0118

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**    
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fulle brukerrettigheter.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**    
Sikkerhetsproblemet skyldes en tilordningsfeil når Microsoft Office åpner en spesiallaget Office-fil. Feilen kan skade systemminnet på en slik måte at en angriper kan kjøre vilkårlig kode.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**    
En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. Hvis en bruker er logget på med administratorrettigheter, kan en angriper ta kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fulle brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**    
Dette sikkerhetsproblemet krever at en bruker åpner en spesiallaget Office-fil med en berørt versjon av Microsoft Office.

I et e-postangrepsscenario kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en spesiallaget Office-fil til brukeren og overtale ham eller henne til å åpne filen.

I et webbasert angrepsscenario må angriperen være vert for et webområde som inneholder en Office-fil som brukes til forsøk på å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper kan ikke tvinge brukere til å besøke et spesiallaget webområde. I stedet må angriperen lokke brukeren til å besøke webområdet, vanligvis ved å få ham til å klikke en kobling som fører til angriperens område.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**    
Det er hovedsakelig systemer der Microsoft Office brukes, som er i faresonen. Servere kan være mer utsatt hvis administratorer lar brukerne logge seg på servere og kjøre programmer. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Hva gjør oppdateringen?**
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved å endre måten som Microsoft Office beregner nødvendig minnetildeling på når Office-filer åpnes.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert. Denne sikkerhetsbulletinen behandler det personlig offentliggjorte sikkerhetsproblemet i tillegg til noen tilleggsproblemer som ble oppdaget i interne undersøkelser.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

### Oppdateringsinformasjon

## Veiledning og verktøy for søking og distribusjon

Administrer programvare- og sikkerhetsoppdateringene du må installere på serverne, de stasjonære datamaskinene og mobile systemene i bedriften. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

Sikkerhetsoppdateringer er tilgjengelig fra [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) og [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Sikkerhetsoppdateringer er også tilgjengelige fra [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Du finner dem enkelt ved å foreta et nøkkelordsøk etter "sikkerhetsoppdatering".

Sist, men ikke minst kan sikkerhetsoppdateringer lastes ned fra [Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Microsoft Update-katalogen tilbyr en søkbar innholdskatalog som er gjort tilgjengelig via Windows Update og Microsoft Update, inkludert sikkerhetsoppdateringer, drivere og oppdateringspakker. Hvis du søker ved å bruke nummeret for sikkerhetsbulletinen (som MS07-036), kan du legge til alle de gjeldende oppdateringene i kurven (inkludert forskjellige språk for en oppdatering) og laste dem ned til en valgfri mappe. Hvis du vil ha mer informasjon om Microsoft Update-katalogen, kan du se [Vanlige spørsmål i Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Veiledning for søking og distribusjon**

Microsoft har gjort tilgjengelig en veiledning for søking og distribusjon for denne månedens sikkerhetsoppdateringer. Veiledningen vil også hjelpe IT-ansvarlige til å forstå hvordan de kan bruke ulike verktøy til å distribuere sikkerhetsoppdateringen, for eksempel Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office-søkeverktøyet, Microsoft Systems Management Server (SMS) og Extended Security Update Inventory Tool. Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Med MBSA kan administratorer søke etter manglende sikkerhetsoppdateringer i tillegg til vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil på lokale og eksterne systemer. Du finner mer informasjon om MBSA på [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

Tabellen nedenfor inneholder sammendraget for MBSA-oppdaging for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programvare</th>
<th>MBSA 2.0.1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office 2000 Service Pack 3</td>
<td>Nei</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office XP Service Pack 3</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office 2003 Service Pack 2</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office Excel Viewer og Microsoft Office Excel Viewer 2003 Service Pack 3</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office Word Viewer og Microsoft Office Word Viewer 2003 Service Pack 3</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office 2004 for Mac</td>
<td>Nei</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Hvis du vil ha mer informasjon om MBSA 2.0.1, kan du se [vanlige spørsmål om MBSA 2.0](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).

**Obs\!** For kunder som bruker eldre programvare som ikke støttes av MBSA 2.0.1, Microsoft Update og Windows Server Update Services: Gå til [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx), og se i delen for **støtte for eldre produkter** om hvordan du kan opprette omfattende oppdaging av sikkerhetsoppdateringer ved hjelp av eldre verktøy.

**Windows Server Update Services**

Med Windows Server Update Services (WSUS) kan administratorer distribuere de nyeste viktige oppdateringene og sikkerhetsoppdateringene for Windows 2000 og nyere operativsystemer, Office XP og nyere, Exchange Server 2003 og SQL Server 2000, til Windows 2000 og nyere operativsystemer. Du finner mer informasjon om distribusjon av denne sikkerhetsoppdateringen ved hjelp av Windows Server Update Services, på[webområdet Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

Den følgende tabellen inneholder sammendraget for SMS-oppdaging og -distribusjon for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programvare</th>
<th>SMS 2.0</th>
<th>SMS 2003 med SUSFP</th>
<th>SMS 2003 med ITMU</th>
<th>SCCM 2007</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office 2000 Service Pack 3</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office XP Service Pack 3</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office 2003 Service Pack 2</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office Excel Viewer og Microsoft Office Excel Viewer 2003 Service Pack 3</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Office Word Viewer og Microsoft Office Word Viewer 2003 Service Pack 3</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Office 2004 for Mac</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For SMS 2.0 og SMS 2003 kan SMS SUS Feature Pack (SUSFP), som inneholder Security Update Inventory Tool (SUIT), brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer. Se også [Downloads for Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

For SMS 2003 kan SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer fra [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) som støttes av [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Hvis du vil ha mer informasjon om SMS 2003 ITMU, kan du se [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kan også bruke Microsoft Office Inventory Tool til å oppdage nødvendige oppdateringer for Microsoft Office-programmer. Hvis du vil ha mer informasjon om Office Inventory Tool og andre søkeverktøy, kan du se [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Se også [Downloads for Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 bruker WSUS 3.0 til å søke etter oppdateringer. Hvis du vil ha mer informasjon om SCCM 2007 Software Update Management, kan du gå til [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Hvis du vil ha mer informasjon om SMS, kan du gå til [SMS-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Du finner mer detaljert informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Oppsummering av månedlige veiledningsartikler for søking og distribusjon.

**Obs\!**  Hvis du har brukt et administrativt installasjonspunkt til å distribuere Office 2000, Office XP eller Office 2003, kan det hende at du ikke kan distribuere oppdateringen via SMS hvis du har oppdatert det administrative installasjonspunktet fra den opprinnelige grunnlinjen. Du finner mer informasjon under overskriften **Administrativt installasjonspunkt for Office** i denne delen.

**Administrativt installasjonspunkt for Office**

Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet ditt.

  - Hvis du vil finne støttede versjoner av Microsoft Office 2000, kan du se [Opprette et administrativt installasjonspunkt](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx). Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du endrer kilden for et klientsystem fra et oppdatert administrativt installasjonspunkt til en Office 2000 Service Pack 3 (SP3), kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere programvareoppdateringer sentralt fra et oppdatert administrativt bilde, finner du mer informasjon i artikkelen [Updating Office 2000 Clients from a Patched Administrative Image](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033).
  - Hvis du vil finne støttede versjoner av Microsoft Office XP, kan du se [Opprette et administrativ installasjonspunkt](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du endrer kilden for en klientsystem fra et oppdatert administrativt installasjonspunkt til en original Office XP-grunnlinjekilde, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere programvareoppdateringer sentralt fra et oppdatert administrativt bilde, finner du mer informasjon i artikkelen [Updating Office XP Clients from a Patched Administrative Image](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
  - Hvis du vil finne støttede versjoner av Microsoft Office 2003, kan du se [Opprette et administrativ installasjonspunkt](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du endrer kilden for en klientdatamaskin fra et oppdatert administrativt installasjonspunkt til en opprinnelig Office 2003-grunnlinjekilde eller Service Pack 2 (SP2), kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere programvareoppdateringer sentralt fra et oppdatert administrativt bilde, finner du mer informasjon i artikkelen [Distribuere Office 2003-produktoppdateringer](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
  - Hvis du vil finne støttede versjoner av 2007 Microsoft Office System, kan du se [Opprette et nettverksinstallasjonspunkt for 2007 Office System](http://technet2.microsoft.com/office/f/?en-us/library/72c9ae03-1342-4524-8242-1524fbd068a51033.mspx).  
      
    **Obs\!** Hvis du har planer om å administrere sikkerhetsoppdateringer sentralt, kan du bruke Windows Server Update Services. Du finner mer informasjon om distribusjon av sikkerhetsoppdateringer for 2007 Microsoft Office System ved hjelp av Windows Server Update Services, på[webområdet Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

## Distribusjon av sikkerhetsoppdateringen

**Berørt programvare**

Hvis du vil ha informasjon om sikkerhetsoppdateringen for den berørte programvaren du bruker, klikker du riktig kobling:

#### Office 2000 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>Office2000-kb947361-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>office2000-kb947361-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Hvis du vil ha mer informasjon om oppdaging og distribusjon, kan du se delen <strong>Microsofts veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong> tidligere i denne bulletinen.<br />
<br />
Se avsnittet <strong>Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner</strong> i denne delen for informasjon om funksjoner du kan velge å installere.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Kreves omstart?</td>
<td>Denne oppdateringen krever ikke omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Etter at du har installert oppdateringen, kan du ikke fjerne den. Hvis du vil gå tilbake til en installasjon før oppdateringen ble installert, må du fjerne programmet og deretter installere det på nytt fra det opprinnelige mediet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se overskriften Filinformasjon nedenfor hvis du vil se hele filmanifestet.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle støttede versjoner av Office 2000:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Mso9.dll</td>
<td>9.0.0.8968</td>
<td>5. februar 2008</td>
<td>04:01</td>
<td>5 595 185</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Merk** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner, kan du se [indeksen over kundestøttesyklusen](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner

Serveradministratorer som bruker en [administrasjonsinstallasjon for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), må oppdatere serverplasseringen. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Følgende tabell inneholder listen over funksjonsnavn (skiller mellom store og små bokstaver) som må installeres på nytt for oppdateringen.

Du kan installere alle funksjonene ved å bruke **REINSTALL=ALL**, eller du kan installere følgende funksjoner:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Produkt</th>
<th>Funksjon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>MSPUB, O9PUB, 09PB</td>
<td>ProductFiles,PubPrimary,MSDrawFiles</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>O9EXL</td>
<td>ProductFiles, EXCELNonBootFiles</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>O9PRM</td>
<td>ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, WORDNonBootFiles, ACCESSNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, FPClientNonBootFiles, PPTNonBootFiles, ProductNonBootFiles</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>O9PRO</td>
<td>ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, WORDNonBootFiles, ACCESSNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, PPTNonBootFiles</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>O9SBE, 9327_o9procd1_sbe_coxs_slv_data1 product</td>
<td>ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles,WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>O9FP</td>
<td>ProductFiles, FPClientNonBootFiles, ProductNonBootFiles</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>O9PIPC1</td>
<td>ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, MSDrawFiles, WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>O9PIPC2</td>
<td>ProductFiles, MSDrawFiles, WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>O9PRMCD2</td>
<td>ProductFiles,AccessRuntimeMaster, PubPrimary, MSDrawFiles, SBCMNonBootFiles</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>O9STD</td>
<td>ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, PPTNonBootFiles</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Administratorer for bedriftsmiljøer finner fullstendige ressurser for distribusjon av Office-oppdateringer i en bedrift på Office Admin Update Center. På dette området blar du ned og ser etter programvareversjonen du oppdaterer, i delen **Update Resources**. [Dokumentasjonen for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) inneholder også mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes av Windows Installer.

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table>
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Bryter</th>
<th>Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>/q</strong></td>
<td>Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/q:u</strong></td>
<td>Angir stille brukermodus som viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/q:a</strong></td>
<td>Angir stille administratormodus som ikke viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/t:bane</strong></td>
<td>Angir målmappen der filene skal pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/c</strong></td>
<td>Pakker ut filene uten å installere dem. Hvis <strong>/t:bane</strong> ikke er angitt, blir du spurt om en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/c:bane</strong></td>
<td>Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/r:n</strong></td>
<td>Starter aldri systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/r:l</strong></td>
<td>Ber brukeren om å starte systemet på nytt hvis en omstart kreves, unntatt ved bruk sammen med <strong>/q:a</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/r:a</strong></td>
<td>Starter alltid systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/r:s</strong></td>
<td>Starter systemet på nytt etter installasjonen uten å spørre brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/n:v</strong></td>
<td>Ingen kontroll av versjon – installerer programmet over tidligere versjoner.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Etter at du har installert oppdateringen, kan du ikke fjerne den. Hvis du vil gå tilbake til en installasjon før oppdateringen ble installert, må du fjerne programmet og deretter installere det på nytt fra det opprinnelige mediet.

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Office, kan fremgangsmåten være annerledes i systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### Office XP (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>officeXP-kb947866-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>officeXP-kb947866-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Hvis du vil ha mer informasjon om oppdaging og distribusjon, kan du se delen <strong>Microsofts veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong> tidligere i denne bulletinen.<br />
<br />
Se avsnittet <strong>Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner</strong> i denne delen for informasjon om funksjoner du kan velge å installere.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Kreves omstart?</td>
<td>Denne oppdateringen krever ikke omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Bruke verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.<br />
<br />
<strong>Obs!</strong> Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Office XP i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se overskriften Filinformasjon nedenfor hvis du vil se hele filmanifestet.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle støttede versjoner av Office XP:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Ietag.dll</td>
<td>10.0.6731</td>
<td>10. september 2004</td>
<td>21:11</td>
<td>105 152</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mso.dll</td>
<td>10.0.6839.0</td>
<td>30. oktober 2007</td>
<td>18:08</td>
<td>9 819 136</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Merk** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner, kan du se [indeksen over kundestøttesyklusen](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Office-funksjoner

Følgende tabell inneholder listen over funksjonsnavn (skiller mellom store og små bokstaver) som må installeres på nytt for oppdateringen. Du kan installere alle funksjonene ved å bruke **REINSTALL=ALL**, eller du kan installere følgende funksjoner:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Produkt</th>
<th>Funksjon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>ACCESS, FP, OUTLOOK, PPT, ACCESSRT, PUB</td>
<td>ProductFiles</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU</td>
<td>ProductFiles</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>EXCEL</td>
<td>EXCELNonBootFiles, ProductFiles</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Administratorer for bedriftsmiljøer finner fullstendige ressurser for distribusjon av Office-oppdateringer i en bedrift på Office Admin Update Center. På dette området blar du ned og ser etter programvareversjonen du oppdaterer, i delen **Update Resources**. [Dokumentasjonen for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) inneholder også mer informasjon om parameterne som støttes av Windows Installer.

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table>
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Bryter</th>
<th>Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>/q</strong></td>
<td>Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/q:u</strong></td>
<td>Angir stille brukermodus som viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/q:a</strong></td>
<td>Angir stille administratormodus som ikke viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/t:bane</strong></td>
<td>Angir målmappen der filene skal pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/c</strong></td>
<td>Pakker ut filene uten å installere dem. Hvis <strong>/t:bane</strong> ikke er angitt, blir du spurt om en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/c:bane</strong></td>
<td>Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/r:n</strong></td>
<td>Starter aldri systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/r:l</strong></td>
<td>Ber brukeren om å starte systemet på nytt hvis en omstart kreves, unntatt ved bruk sammen med <strong>/q:a</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/r:a</strong></td>
<td>Starter alltid systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/r:s</strong></td>
<td>Starter systemet på nytt etter installasjonen uten å spørre brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/n:v</strong></td>
<td>Ingen kontroll av versjon – installerer programmet over tidligere versjoner.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.  
  
**Obs\!** Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Office XP i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese [Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se overskriften Microsoft Baseline Security Analyzer i delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### Office 2003 (alle versjoner), Excel Viewer 2003 (alle versjoner) og Word Viewer 2003 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Oppdateringen for denne versjonen inkluderes i en fremtidig oppdateringspakke eller samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>office2003-kb947355-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>office2003-kb947355-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Hvis du vil ha mer informasjon om oppdaging og distribusjon, kan du se delen <strong>Microsofts veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong> tidligere i denne bulletinen.<br />
<br />
Se avsnittet <strong>Office-funksjoner for administrasjonsinstallasjoner</strong> i denne delen for informasjon om funksjoner du kan velge å installere.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Kreves omstart?</td>
<td>Denne oppdateringen krever ikke omstart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Bruke verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.<br />
<br />
<strong>Obs!</strong> Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Office 2003 i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se overskriften Filinformasjon nedenfor hvis du vil se hele filmanifestet.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle støttede versjoner av Office 2003 og Excel Viewer 2003:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Ietag.dll</td>
<td>11.0.8164.0</td>
<td>19. april 2007</td>
<td>21:09</td>
<td>167 256</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mso.dll</td>
<td>11.0.8202.0</td>
<td>20. november 2007</td>
<td>04:03</td>
<td>12 259 328</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Merk** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner, kan du se [indeksen over kundestøttesyklusen](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Office-funksjoner

Følgende tabell inneholder listen over funksjonsnavn (skiller mellom store og små bokstaver) som må installeres på nytt for oppdateringen. Du kan installere alle funksjonene ved å bruke **REINSTALL=ALL**, eller du kan installere følgende funksjoner:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Produkt</th>
<th>Funksjon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>STD11, BASIC11, PERS11, STDP11</td>
<td>WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, ProductFiles</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>FP11</td>
<td>ProductFiles</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>PROI11, PRO11, PRO11SB</td>
<td>WORDNonBootFiles, ACCESSNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, ProductFiles</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>XLVIEW</td>
<td>ExcelViewer</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Administratorer for bedriftsmiljøer finner fullstendige ressurser for distribusjon av Office-oppdateringer i en bedrift på Office Admin Update Center. På dette området blar du ned og ser etter programvareversjonen du oppdaterer, i delen **Update Resources**. [Dokumentasjonen for Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) inneholder også mer informasjon om parameterne som støttes av Windows Installer.

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Du kan installere oppdateringen fra den riktige koblingen i delen Berørt og uberørt programvare. Hvis du installerte programmet fra en server, må serveradministratoren i stedet oppdatere serveren med administrasjonsoppdateringen og distribuere denne oppdateringen til systemet. Du finner mer informasjon om administrative installasjonspunkter i informasjonen om **Administrativt installasjonspunkt for Office** i avsnittet **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon**.

Denne sikkerhetsoppdateringen krever at Windows Installer 2.0 eller nyere er installert på systemet Alle støttede versjoner av Windows inkluderer Windows Installer 2.0 eller en nyere versjon.

Du kan installere den nyeste versjonen av Windows Installer ved å gå til et av Microsofts webområder nedenfor.

  - [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 2000 og Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  - [Windows Installer 2.0 Redistributable for Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE og Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table>
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Bryter</th>
<th>Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>/q</strong></td>
<td>Angir stille modus, eller undertrykker spørsmål mens filene pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/q:u</strong></td>
<td>Angir stille brukermodus som viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/q:a</strong></td>
<td>Angir stille administratormodus som ikke viser noen dialogbokser for brukeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/t:bane</strong></td>
<td>Angir målmappen der filene skal pakkes ut.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/c</strong></td>
<td>Pakker ut filene uten å installere dem. Hvis <strong>/t:bane</strong> ikke er angitt, blir du spurt om en målmappe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/c:bane</strong></td>
<td>Overstyrer installasjonskommandoen som forfatteren har definert. Angir banen og navnet til EXE- eller INF-filen for installasjonsprogrammet.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/r:n</strong></td>
<td>Starter aldri systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/r:l</strong></td>
<td>Ber brukeren om å starte systemet på nytt hvis en omstart kreves, unntatt ved bruk sammen med <strong>/q:a</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/r:a</strong></td>
<td>Starter alltid systemet på nytt etter installasjonen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/r:s</strong></td>
<td>Starter systemet på nytt etter installasjonen uten å spørre brukeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/n:v</strong></td>
<td>Ingen kontroll av versjon – installerer programmet over tidligere versjoner.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også mange av installasjonsbryterne som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.

**Obs\!** Når du fjerner denne oppdateringen, kan det hende at du blir bedt om å sette inn CDen for Microsoft Office 2003 i CD-ROM-stasjonen. I tillegg er det ikke sikkert at du har et alternativ for å avinstallere oppdateringen fra verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel. Det er flere mulige årsaker til dette. Hvis du vil ha mer informasjon om fjerning, kan du lese [Microsoft Knowledge Base-artikkel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).

**Kontrollere at oppdateringen er aktivert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se overskriften Microsoft Baseline Security Analyzer i delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

#### Office 2004 for Mac

#### Distribusjonsinformasjon

**Forutsetninger**

  - Mac OS X versjon 10.2.8 eller senere på en G3-, Mac OS X-kompatibel prosessor eller kraftigere
  - Mac OS X-brukerkontoer må ha administratorrettigheter for å installere denne sikkerhetsoppdateringen.

**Installere oppdateringen**

Last ned og installer riktig språkversjon av Microsoft Office 2004 for Mac 11.4.1-oppdateringen fra [Microsoft Mactopia-webområdet](http://www.microsoft.com/mac/downloads.mspx?pid=mactopia_office2004&fid=632ec4b3-b998-4f22-b9d6-93c09c385479%20viewer).

  - Lukk alle programmer som kjører, inkludert virusbeskyttelsesprogrammer, alle Microsoft Office-programmer, Microsoft Messenger for Mac og Office Notifications, fordi de kan forstyrre installasjonen.
  - Åpne volumet Microsoft Office 2004 for Mac 11.4.1 Update på skrivebordet. Dette trinnet kan ha blitt utført for deg.
  - Når du skal starte oppdateringen, dobbeltklikker du programmet Microsoft Office 2004 for Mac 11.4.1 Update for volumet Microsoft Office 2004 for Mac 11.4.1 Update og følger instruksjonene på skjermen.
  - Hvis installasjonen fullføres, kan du slette installasjonsprogrammet for oppdateringen på harddisken. Se under overskriften Bekrefte installasjonen av oppdateringen for å kontrollere at installasjonen ble fullført. Hvis du vil fjerne installasjonsprogrammet for oppdateringen, drar du først volumet Microsoft Office 2004 for Mac 11.4.1 Update til papirkurven, og deretter drar du filen som du lastet ned, til papirkurven.

**Kontrollere installasjonen av oppdateringen**

Hvis du vil bekrefte at en sikkerhetsoppdatering er installert på det berørte systemet, kan du følge denne fremgangsmåten:

1.  Naviger til Programmer-mappen i Finder (Microsoft Office 2004: Office).
2.  Velg filen Microsoft Component Plugin.
3.  Klikk **Get info** eller **Show info** på File-menyen.

Hvis versjonsnummeret er **11.4.1**, er oppdateringen installert.

**Krav om omstart**

Denne oppdateringen krever ikke at du starter datamaskinen på nytt.

**Fjerne oppdateringen**

Denne sikkerhetsoppdateringen kan ikke avinstalleres.

**Tilleggsinformasjon**

Hvis du har tekniske spørsmål eller problemer med nedlastingen eller angående bruken av denne oppdateringen, kan du gå til [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx)for å få mer informasjon om alternativene for kundestøtte som er tilgjengelige for deg.

### Annen informasjon

#### Takk til

Microsoft [takker](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) følgende for samarbeidet med å beskytte kundene:

  - Arnaud Dovi hos [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) for rapporten om sikkerhetsproblemet ved celleanalysering i Microsoft Office (CVE-2008-0113)
  - En anonym person for rapporten om sikkerhetsproblemet i Microsoft Office som kan føre til minnefeil (CVE-208-0118)

#### Kundestøtte

  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) på telefon 1-866-PCSAFETY. Kundestøttesamtaler i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis.
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Kundestøtte i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft med kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Ansvarsfraskrivelse

Informasjonen i Microsoft Knowledge Base er levert "som den er" uten garantier av noen art. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

#### Revisjoner

  - V1.0 (11. mars 2008): Publisert bulletin.
  - V1.1 (12. mars 2008): Oppdatert bulletin. Vanlige spørsmål lagt til for å informere om årsaken til at en versjon av Office som ikke er utsatt, blir tilbudt denne oppdateringen. Også fjernet MS07-015 som en erstatningsbulletin for Microsoft Office XP Service Pack 3.
  - V1.2 (26. mars 2008): Oppdatert bulletin. Lagt til MS07-025 som en erstatningsbulletin for Microsoft Office 2003 Service Pack 2.
  - V2.0 (16. april 2008): Oppdatert bulletin. Lagt til Microsoft Office Word Viewer 2003 og Microsoft Office Word Viewer 2003 Service Pack 3 som berørt programvare.
  - V2.1 (30. april 2008): Oppdatert bulletin. Lagt til en ny oppføring under Vanlige spørsmål for oppdateringen som beskriver ytterligere sikkerhetsfunksjoner som er inkludert i oppdateringen for Microsoft Office 2003 Service Pack 2.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

