---
title: Microsoft Security Bulletin MS08-006 - Important
TOCTitle: MS08-006
ms:assetid: ms08-006
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/ms08-006(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61231035
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Bulletin MS08-006 - Important

## Sikkerhetsproblem i Internet Information Services kan tillate ekstern kjøring av kode (942830)

Publisert: 12. februar 2008 | Oppdatert: 20. februar 2008

**Versjon:** 1.1

### Generell informasjon

#### Kortfattet sammendrag

Denne viktige oppdateringen løser et personlig rapportert sikkerhetsproblem i Internet Information Services (IIS). Det finnes et sikkerhetsproblem i måten IIS behandler inndata på ASP-websider på, som kan tillate ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan deretter utføre handlinger på IIS-serveren med de samme rettighetene som arbeidsprosess-IDen (Worker Process Identity – WPI). Arbeidsprosess-IDen konfigureres som standard med rettighetene til nettverkstjenestekontoen. IIS-servere med ASP-sider der programgruppene er konfigurert med en arbeidsprosess-ID som bruker en konto med administrative rettigheter, kan være mer alvorlig utsatt enn IIS-servere der programgruppen er konfigurert med standardinnstillingene for arbeidsprosess-ID.

Sikkerhetsoppdateringen har alvorlighetsgraden viktig for Microsoft Internet Information Services på alle støttede versjoner av Windows XP og Windows Server 2003. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se avsnittet **Berørt og uberørt programvare** i denne delen.

Hvis du vil ha mer informasjon om disse sikkerhetsproblemene, kan du se avsnittet Vanlige spørsmål under neste del, **Informasjon om sikkerhetsproblemet**.

**Anbefaling.** Microsoft anbefaler at kundene installerer oppdateringen så snart det er mulig.

**Kjente problemer.** Ingen

#### Berørt og uberørt programvare

Følgende programvare er testet for å finne ut hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner eller utgaver har enten nådd slutten av kundestøttesyklusen eller berøres ikke. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

**Berørt programvare**

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Operativsystem</th>
<th>Komponent</th>
<th>Maksimal sikkerhetskraft</th>
<th>Samlet alvorlighetsgrad</th>
<th>Bulletiner som erstattes av denne oppdateringen</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Windows XP Professional Service Pack 2</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2b498065-d682-4227-b23e-d234d7d6a3fe">Microsoft Internet Information Services 5.1</a></td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Viktig</td>
<td><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-034">MS06-034</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows XP Professional x64 Edition og Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=df9875f7-04d6-486e-bdb5-35e9e305fa1d">Microsoft Internet Information Services 6.0</a></td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Viktig</td>
<td><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-034">MS06-034</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6583e798-d16d-419c-aee1-30c3e6c635b3">Microsoft Internet Information Services 6.0</a></td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Viktig</td>
<td><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-034">MS06-034</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2003 x64 Edition og Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e8286174-8209-409f-8805-e534715a741c">Microsoft Internet Information Services 6.0</a></td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Viktig</td>
<td><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-034">MS06-034</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2003 SP1 for Itanium-based Systems og Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems</td>
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=29faa70d-f1ac-4da4-b72a-faf1973cd845">Microsoft Internet Information Services 6.0</a></td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Viktig</td>
<td><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-034">MS06-034</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Uberørt programvare**

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Operativsystem</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Vista</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Vista x64 Edition</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Vista Service Pack 1 (alle versjoner)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2008 (alle versjoner)</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Støttede versjoner av Windows Small Business Server 2003 inneholder samme berørte kode som Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2. For sikkerhetsproblemet med ASP (CVE-2008-0075) er imidlertid standardkonfigurasjoner av Windows Small Business Server 2003 mer utsatt for det samme sikkerhetsproblemet og har derfor alvorlighetsgraden Kritisk.

## Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen

**Jeg bruker en eldre versjon av programvaren som omtales i denne sikkerhetsbulletinen. Hva bør jeg gjøre?**    
Den berørte programvaren som er oppført i denne bulletinen, er testet for å undersøke hvilke versjoner eller utgaver som berøres. Andre versjoner eller utgaver har nådd slutten av kundestøttesyklusen. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

Kunder som har eldre versjoner av programvaren, bør oppdatere dem til versjoner eller utgaver som støttes, for å forhindre at de berøres av fremtidige sikkerhetsproblemer. Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen til Windows, går du til [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Hvis du vil ha mer informasjon om den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdateringer for disse programvareversjonene eller -utgavene, går du til [Microsofts kundestøttetjenester](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Kunder som trenger tilpasset støtte for eldre programvare, må kontakte kontaktpersonen i Microsoft, en Technical Account Manager eller Microsoft-partnerrepresentanten for alternativer for tilpasset støtte. Kunder uten en kontrakt av typen Alliance, Premier eller Authorized kan kontakte sitt lokale Microsoft-salgskontor. Hvis du vil ha kontaktinformasjon, går du til [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), velger land og klikker deretter **Go** for å vise en liste over telefonnumre. Når du ringer, ber du om å få snakke med den lokale salgsansvarlige for Premier Support. Du finner mer informasjon i [vanlige spørsmål om kundestøttesyklus for Windows-operativsystemet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informasjon om sikkerhetsproblemer

## Alvorlighetsgrader og identifikatorer for sikkerhetsproblem

<table>
<caption>Alvorlighetsgrad for sikkerhetsproblemet og maksimal sikkerhetspåvirkning for berørt programvare</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Berørt programvare</th>
<th>Sikkerhetsproblem med ASP – CVE-2008-0075</th>
<th>Samlet alvorlighetsgrad</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Internet Information Services 5.1 på Windows XP Professional Service Pack 2</td>
<td><strong>Viktig </strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Internet Information Services 6.0 på Windows XP Professional x64 Edition og Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td><strong>Viktig </strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 på Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td><strong>Viktig </strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 på Windows Server 2003 x64 Edition og Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td><strong>Viktig </strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 på Windows Server 2003 med SP1 for Itanium-based Systems og Windows Server 2003 med SP2 for Itanium-based Systems</td>
<td><strong>Viktig </strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Sikkerhetsproblem med ASP – CVE-2008-0075

Det finnes et sikkerhetsproblem i måten Internet Information Services behandler inndata til ASP-websider på, som kan tillate ekstern kjøring av kode. En angriper kan utnytte sikkerhetsproblemet ved å sende skadelige inndata til ASP-siden til et webområde. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan deretter utføre alle handlinger på IIS-serveren med de samme rettighetene som arbeidsprosess-IDen (Worker Process Identity – WPI), som konfigureres med rettighetene til nettverkstjenestekontoen som standard.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-0075](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0075).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet med ASP – CVE-2008-0075

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - IIS 5.1 er ikke en del av en standardinstallasjon av Windows XP Professional Service Pack 2.
  - I støttede versjoner av Windows Server 2003 installeres eller aktiveres ikke IIS som standard.
  - I støttede versjoner av Windows Server 2003 installeres eller aktiveres ikke klassisk ASP som standard hvis IIS er aktivert.
  - I støttede versjoner av Windows Server 2003, hvis IIS er aktivert og det brukes klassisk ASP, kan en angriper som utnytter dette sikkerhetsproblemet, som standard oppnå rettighetene til nettverkstjenestekontoen. Rettighetene til nettverkstjenestekontoen har som standard de samme brukerrettighetene som en godkjent bruker.
  - ASP.NET er ikke berørt av dette sikkerhetsproblemet. Kunder som bare har ASP.NET og ikke ASP installert, er ikke utsatt for dette sikkerhetsproblemet.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet med ASP – CVE-2008-0075

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - **Deaktiver klassisk ASP i Windows Server 2003**
    
    Hvis du vil deaktivere klassisk ASP, utfører du disse trinnene:
    
    1\. Klikk **Start**, klikk **Administrative verktøy**, og klikk deretter **Internet Information Services-behandling (IIS)**.
    
    2\. Klikk **plusstegnet** (+) ved siden av navnet på serveren, og klikk deretter mappen **Webtjenesteutvidelser**.
    
    3\. Klikk for å utheve **Active Server Pages** i den høyre ruten, og klikk deretter **Forby.**
    
    **Hva løsningen kan føre til.** Brukere vil ikke kunne bruke sider med klassisk ASP.
    
    **Slik angrer du løsningen.** Hvis du vil angre løsningen, følger du trinn 1 til 3 ovenfor og klikker **Tillat** med **Active Server Pages** markert.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet med ASP – CVE-2008-0075

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**  
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan deretter utføre handlinger på IIS-serveren med de samme rettighetene som arbeidsprosess-IDen (Worker Process Identity – WPI), som konfigureres med rettighetene til nettverkstjenestekontoen som standard.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**  
Sikkerhetsproblemet skyldes at Internet Information Services behandler inndata til ASP-sider på feil måte.

**Hva kan en angriper bruke dette sikkerhetsproblemet til?**  
En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan deretter utføre handlinger på IIS-serveren med de samme rettighetene som arbeidsprosess-IDen (Worker Process Identity – WPI), som konfigureres med rettighetene til nettverkstjenestekontoen som standard. Tjenester konfigurert med rettighetene til nettverkstjenestekontoen oppnår godkjent tilgang på brukernivå og ikke på administratornivå. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [NetworkService Account](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms684272\(vs.85\).aspx). IIS-servere der programgruppen er konfigurert med en arbeidsprosess-ID som bruker en konto med administrative rettigheter, kan være mer alvorlig utsatt enn IIS-servere der programgruppen er konfigurert med standardinnstillingene for arbeidsprosess-ID.

Nettverkstjenestekontoen bruker legitimasjonen til datamaskinen når den utfører godkjenning eksternt, men den har et svært begrenset rettighetsnivå på selve serveren, og har dermed ikke lokale administratorrettigheter. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [NetworkService Account](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms684272\(vs.85\).aspx), [IIS and Built-in Accounts (IIS 6.0)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/iis/3648346f-e4f5-474b-86c7-5a86e85fa1ff.mspx), [Configuring Worker Process Identities (IIS 6.0)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/iis/76be66e2-1db1-432e-95be-14ff59c2ec75.mspx) og [Configuring Application Pools in IIS 6.0 (IIS 6.0)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/iis/2a231dcb-d786-4b6d-b3ba-bda04061a5e7.mspx).

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**  
En angriper kan sende spesiallagde inndata til en ASP-side. ASP-siden kan finnes fra før eller lastes opp av en bruker i et vertsmiljø.

**Hva er arbeidsprosesser for IIS?**  
Arbeidsprosesser er prosesser som utfører behandlingsoppgaver på serversiden for en webserver**.** Hvis du vil ha informasjon om arbeidsprosesser og hvordan de implementeres i IIS 6.0, kan du se [Worker Processes (IIS 6.0)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/iis/29f53968-0115-451f-b26d-5ad58d87b5d1.mspx). Mer informasjon om arbeidsprosesser og hvordan de kjører webbaserte programmer isolert, finner du i [Worker Process Isolation Mode (IIS 6.0)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/iis/333f3410-b566-49bc-8399-57bcc404db8c.mspx).

**Hva er ASP?**  
Microsoft Active Server Pages (ASP) er en serversideteknologi for skript som kan brukes til å opprette dynamiske og interaktive webprogrammer. En ASP-side er en HTML-side som inneholder serversideskript som behandles av webserveren før det sendes til brukerens webleser.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**  
Webserverne Windows Server 2003 og Windows XP Professional er utsatt hvis IIS og ASP er aktivert. Webverter som tillater at kundene laster opp ASP-sider til webområdene de er vert for, er mer utsatt enn før.

**Hva gjør oppdateringen?**  
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved å endre måten Internet Information Services behandler inndata til ASP-sider på.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

### Oppdateringsinformasjon

## Veiledning og verktøy for søking og distribusjon

Administrer programvare- og sikkerhetsoppdateringene du må installere på serverne og de stasjonære og bærbare datamaskinene i bedriften. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

Sikkerhetsoppdateringer er tilgjengelig fra [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) og [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Sikkerhetsoppdateringer er også tilgjengelige fra [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Du finner dem enkelt ved å foreta et nøkkelordsøk etter "sikkerhetsoppdatering".

Sist, men ikke minst kan sikkerhetsoppdateringer lastes ned fra [Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Microsoft Update-katalogen tilbyr en søkbar innholdskatalog som er gjort tilgjengelig via Windows Update og Microsoft Update, inkludert sikkerhetsoppdateringer, drivere og oppdateringspakker. Hvis du søker ved å bruke nummeret for sikkerhetsbulletinen (som MS07-036), kan du legge til alle de gjeldende oppdateringene i kurven (inkludert forskjellige språk for en oppdatering) og laste dem ned til en valgfri mappe. Hvis du vil ha mer informasjon om Microsoft Update-katalogen, kan du se [Vanlige spørsmål i Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Veiledning for søking og distribusjon**

Microsoft har gjort tilgjengelig en veiledning for søking og distribusjon for denne månedens sikkerhetsoppdateringer. Veiledningen vil også hjelpe IT-ansvarlige til å forstå hvordan de kan bruke ulike verktøy til å distribuere sikkerhetsoppdateringen, for eksempel Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office-søkeverktøyet, Microsoft Systems Management Server (SMS) og Extended Security Update Inventory Tool. Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Med MBSA kan administratorer søke etter manglende sikkerhetsoppdateringer i tillegg til vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil på lokale og eksterne systemer. Du finner mer informasjon om MBSA på [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

Tabellen nedenfor inneholder sammendraget for MBSA-oppdaging for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programvare</th>
<th>MBSA 2.0.1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Windows XP Professional Service Pack 2</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows XP Professional x64 Edition og Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2003 x64 Edition og Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2003 SP1 for Itanium-based Systems og Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems</td>
<td>Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Hvis du vil ha mer informasjon om MBSA 2.0.1, kan du se [vanlige spørsmål om MBSA 2.0](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).

**Windows Server Update Services**

Med Windows Server Update Services (WSUS) kan administratorer distribuere de nyeste viktige oppdateringene og sikkerhetsoppdateringene for Windows 2000 og nyere operativsystemer, Office XP og nyere, Exchange Server 2003 og SQL Server 2000, til Windows 2000 og nyere operativsystemer. Du finner mer informasjon om distribusjon av denne sikkerhetsoppdateringen ved hjelp av Windows Server Update Services, på[webområdet Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

Den følgende tabellen inneholder sammendraget for SMS-oppdaging og -distribusjon for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programvare</th>
<th>SMS 2.0</th>
<th>SMS 2003</th>
<th>SCCM 2007</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Windows XP Professional Service Pack 2</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows XP Professional x64 Edition og Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td>Nei</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2003 x64 Edition og Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td>Nei</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2003 SP1 for Itanium-based Systems og Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems</td>
<td>Nei</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For SMS 2.0 kan SMS SUS Feature Pack, som inneholder Security Update Inventory Tool (SUIT), brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer. Se også [Downloads for Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

For SMS 2003 kan SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer fra [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) som støttes av [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Hvis du vil ha mer informasjon om SMS 2003 ITMU, kan du se [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kan også bruke Microsoft Office Inventory Tool til å oppdage nødvendige oppdateringer for Microsoft Office-programmer. Hvis du vil ha mer informasjon om Office Inventory Tool og andre søkeverktøy, kan du se [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Se også [Downloads for Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 bruker WSUS 3.0 til å søke etter oppdateringer. Hvis du vil ha mer informasjon om SCCM 2007 Software Update Management, kan du gå til System Center Configuration Manager 2007.

Hvis du vil ha mer informasjon om SMS, kan du gå til [SMS-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Du finner mer detaljert informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Oppsummering av månedlige veiledningsartikler for søking og distribusjon.

## Informasjon om sikkerhetsoppdatering

**Berørt programvare**

Hvis du vil ha informasjon om sikkerhetsoppdateringen for den berørte programvaren du bruker, klikker du riktig kobling:

#### Windows XP (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Oppdateringen for denne versjonen inkluderes i en fremtidig oppdateringspakke eller samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>For alle støttede 32-biters versjoner av Windows XP:
<p>Windowsxp-kb942830-x86-enu /quiet</p>
<p>For alle støttede x64-baserte versjoner av Windows XP Professional:</p>
<p>Windowsserver2003.Windows XP-KB942830-x64-enu /quiet</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>For alle støttede 32-biters versjoner av Windows XP:
<p>WindowsXP-KB942830-x86-enu /norestart</p>
<p>For alle støttede x64-baserte versjoner av Windows XP Professional:</p>
<p>Windowsserver2003.Windows XP-KB942830-x64-enu /norestart</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>KB942830.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Krever omstart</td>
<td>Denne oppdateringen krever ikke omstart. Installasjonsprogrammet stanser de nødvendige tjenestene, installerer oppdateringen og starter deretter tjenestene på nytt. Hvis de nødvendige tjenestene av en eller annen grunn ikke kan stanses, eller hvis nødvendige filer er i bruk, krever imidlertid denne oppdateringen en omstart. Hvis dette skjer, vises en melding som ber deg om å starte på nytt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Bruk verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel eller Spuninst.exe-verktøyet som ligger i mappen %Windir%\$NTUninstallKB942830$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se overskriften <strong>Filinformasjon</strong> nedenfor hvis du vil se hele filmanifestet.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>For alle støttede 32-biters versjoner av Windows XP:
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB942830\Filelist</p>
<p>For alle støttede x64-baserte versjoner av Windows XP Professional:</p>
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB942830\Filelist</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle støttede 32-biters versjoner av Windows XP:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
<th>Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>asp.dll</td>
<td>5.1.2600.3291</td>
<td>10. januar 2008</td>
<td>18:44</td>
<td>369 664</td>
<td>SP2GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>asp.dll</td>
<td>5.1.2600.3291</td>
<td>10. januar 2008</td>
<td>18:36</td>
<td>369 664</td>
<td>SP2QFE</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For alle støttede x64-baserte versjoner av Windows XP Professional:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
<th>CPU</th>
<th>Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>asp.dll</td>
<td>6.0.3790.3050</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>16:56</td>
<td>610 816</td>
<td>X64</td>
<td>SP1GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>wasp.dll</td>
<td>6.0.3790.3050</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>16:56</td>
<td>378 368</td>
<td>x86</td>
<td>SP1GDR\wow</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>asp.dll</td>
<td>6.0.3790.3050</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>16:56</td>
<td>611 840</td>
<td>X64</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>wasp.dll</td>
<td>6.0.3790.3050</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>16:56</td>
<td>379 904</td>
<td>x86</td>
<td>SP1QFE\wow</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>asp.dll</td>
<td>6.0.3790.4195</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>17:03</td>
<td>621 568</td>
<td>X64</td>
<td>SP2GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>wasp.dll</td>
<td>6.0.3790.4195</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>17:03</td>
<td>388 608</td>
<td>x86</td>
<td>SP2GDR\wow</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>asp.dll</td>
<td>6.0.3790.4195</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>16:55</td>
<td>622 080</td>
<td>X64</td>
<td>SP2QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>wasp.dll</td>
<td>6.0.3790.4195</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>16:55</td>
<td>388 608</td>
<td>x86</td>
<td>SP2QFE\wow</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner, kan du se [indeksen over kundestøttesyklusen](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Når du installerer denne sikkerhetsoppdateringen, kontrollerer installasjonsprogrammet om en eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en hurtigreparasjon fra Microsoft tidligere.

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere. Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
                  <caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/overwriteoem</strong>
                      </td><td>Overskriver OEM-filer uten å spørre</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/nobackup</strong>
                      </td><td>Tar ikke sikkerhetskopi av filer som trengs til avinstallasjon</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/integrate:bane</strong>
                      </td><td>Integrerer oppdateringen i Windows-kildefilene. Disse filene ligger i banen som er oppgitt i bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/extract[:bane]</strong>
                      </td><td>Pakker ut filer uten å starte installasjonsprogrammet</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/ER</strong>
                      </td><td>Aktiverer utvidet feilrapportering</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/verbose</strong>
                      </td><td>Aktiverer utførlig logging. Oppretter %Windir%\CabBuild.log under installasjon. Denne loggen beskriver filene som er kopiert. Bruk av denne bryteren kan føre til at installasjonen foregår mye saktere.</td></tr>
                  
                </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Du finner mer informasjon om Update.exe-installasjon på [webområdet Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Fjerne oppdateringen**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
                  <caption>Støttede brytere for Spuninst.exe</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler</td></tr>
                  
                </table>


**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen Veiledning og verktøy for søking og distribusjon tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I **Versjon**-kategorien finner du versjonen av filen som er installert på datamaskinen, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se på registernøklene i **Referansetabellen** i denne delen.
    
    Det er ikke sikkert at disse registernøklene inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at disse registernøklene opprettes på riktig måte når en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdateringen i kildefilene for Windows-installasjonen.

#### Windows Server 2003 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Oppdateringen for denne versjonen inkluderes i en fremtidig oppdateringspakke eller samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>For alle støttede 32-biters versjoner av Windows Server 2003: WindowsServer2003-KB942830-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td>For alle støttede Itanium-based-versjoner av Windows Server 2003:
<p>WindowsServer2003-KB942830-ia64-enu /quiet</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td></td>
<td>For alle støttede x64-baserte versjoner av Windows Server 2003:
<p>WindowsServer2003.WindowsXP-KB942830-x64-enu /quiet</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>For alle støttede 32-biters versjoner av Windows Server 2003: WindowsServer2003-KB942830-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td></td>
<td>For alle støttede Itanium-based-versjoner av Windows Server 2003:
<p>WindowsServer2003-KB942830-ia64-enu /norestart</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td>For alle støttede x64-baserte versjoner av Windows Server 2003:
<p>WindowsServer2003.WindowsXP-KB942830-x64-enu /norestart</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>KB942830.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Krever omstart</td>
<td>Denne oppdateringen krever ikke omstart. Installasjonsprogrammet stanser de nødvendige tjenestene, installerer oppdateringen og starter deretter tjenestene på nytt. Hvis de nødvendige tjenestene av en eller annen grunn ikke kan stanses, eller hvis nødvendige filer er i bruk, krever imidlertid denne oppdateringen en omstart. Hvis dette skjer, vises en melding som ber deg om å starte på nytt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Denne sikkerhetsoppdateringen støtter ikke HotPatching. Hvis du vil ha mer informasjon om HotPatching, kan du se <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">Microsoft Knowledge Base-artikkel 897341</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Bruk verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel eller avinstallasjonsverktøyet for SP på %Windir%\$NTUninstallKB942830$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se avsnittet <strong>Filinformasjon</strong> hvis du vil se hele filmanifestet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>For alle støttede 32-biters versjoner, Itanium-based-versjoner og x64-baserte versjoner av Windows Server 2003:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB942830\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle støttede 32-biters versjoner av Windows Server 2003:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
<th>Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>asp.dll</td>
<td>6.0.3790.3050</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>03:01</td>
<td>378 368</td>
<td>SP1GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>asp.dll</td>
<td>6.0.3790.3050</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>02:37</td>
<td>379 904</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>asp.dll</td>
<td>6.0.3790.4195</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>02:43</td>
<td>388 608</td>
<td>SP2GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>asp.dll</td>
<td>6.0.3790.4195</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>02:57</td>
<td>388 608</td>
<td>SP2QFE</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For alle støttede Itanium-based-versjoner av Windows Server 2003:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
<th>CPU</th>
<th>Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>asp.dll</td>
<td>6.0.3790.3050</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>16:57</td>
<td>1 059 840</td>
<td>IA-64</td>
<td>SP1GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>wasp.dll</td>
<td>6.0.3790.3050</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>16:57</td>
<td>378 368</td>
<td>x86</td>
<td>SP1GDR\wow</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>asp.dll</td>
<td>6.0.3790.3050</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>16:56</td>
<td>1 061 888</td>
<td>IA-64</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>wasp.dll</td>
<td>6.0.3790.3050</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>16:56</td>
<td>379 904</td>
<td>x86</td>
<td>SP1QFE\wow</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>asp.dll</td>
<td>6.0.3790.4195</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>17:00</td>
<td>1 071 616</td>
<td>IA-64</td>
<td>SP2GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>wasp.dll</td>
<td>6.0.3790.4195</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>17:00</td>
<td>388 608</td>
<td>x86</td>
<td>SP2GDR\wow</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>asp.dll</td>
<td>6.0.3790.4195</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>16:57</td>
<td>1 071 616</td>
<td>IA-64</td>
<td>SP2QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>wasp.dll</td>
<td>6.0.3790.4195</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>16:57</td>
<td>388 608</td>
<td>x86</td>
<td>SP2QFE\wow</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For alle støttede x64-baserte versjoner av Windows Server 2003:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
<th>CPU</th>
<th>Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>asp.dll</td>
<td>6.0.3790.3050</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>16:56</td>
<td>610 816</td>
<td>X64</td>
<td>SP1GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>wasp.dll</td>
<td>6.0.3790.3050</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>16:56</td>
<td>378 368</td>
<td>x86</td>
<td>SP1GDR\wow</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>asp.dll</td>
<td>6.0.3790.3050</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>16:56</td>
<td>611 840</td>
<td>X64</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>wasp.dll</td>
<td>6.0.3790.3050</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>16:56</td>
<td>379 904</td>
<td>x86</td>
<td>SP1QFE\wow</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>asp.dll</td>
<td>6.0.3790.4195</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>17:03</td>
<td>621 568</td>
<td>X64</td>
<td>SP2GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>wasp.dll</td>
<td>6.0.3790.4195</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>17:03</td>
<td>388 608</td>
<td>x86</td>
<td>SP2GDR\wow</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>asp.dll</td>
<td>6.0.3790.4195</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>16:55</td>
<td>622 080</td>
<td>X64</td>
<td>SP2QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>wasp.dll</td>
<td>6.0.3790.4195</td>
<td>27. november 2007</td>
<td>16:55</td>
<td>388 608</td>
<td>x86</td>
<td>SP2QFE\wow</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner og utgaver, kan du se [indeksen over kundestøttesyklusen](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Når du installerer denne sikkerhetsoppdateringen, kontrollerer installasjonsprogrammet om en eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en hurtigreparasjon fra Microsoft tidligere.

Hvis du tidligere har installert en hurtigreparasjon for å oppdatere én av disse filene, kopierer installasjonsprogrammet RTMQFE-, SP1QFE- eller SP2QFE-filene til systemet. Hvis ikke kopierer installasjonsprogrammet RTMGDR-, SP1GDR- eller SP2GDR-filene til systemet. Det kan hende at sikkerhetsoppdateringene ikke inneholder alle variantene av filene. Du finner mer informasjon om denne virkemåten i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Du finner mer informasjon om installasjonsprogrammet på [webområdet for Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
                  <caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/overwriteoem</strong>
                      </td><td>Overskriver OEM-filer uten å spørre</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/nobackup</strong>
                      </td><td>Tar ikke sikkerhetskopi av filer som trengs til avinstallasjon</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/integrate:bane</strong>
                      </td><td>Integrerer oppdateringen i Windows-kildefilene. Disse filene ligger i banen som er oppgitt i bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/extract[:bane]</strong>
                      </td><td>Pakker ut filer uten å starte installasjonsprogrammet</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/ER</strong>
                      </td><td>Aktiverer utvidet feilrapportering</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/verbose</strong>
                      </td><td>Aktiverer utførlig logging. Oppretter %Windir%\CabBuild.log under installasjon. Denne loggen beskriver filene som er kopiert. Bruk av denne bryteren kan føre til at installasjonen foregår mye saktere.</td></tr>
                  
                </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også mange av installasjonsbryterne som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
                  <caption>Støttede brytere for Spuninst.exe</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler</td></tr>
                  
                </table>


**Kontrollere at oppdateringen er aktivert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen Veiledning og verktøy for søking og distribusjon tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av operativsystemversjonen eller programmene som er installert på systemet, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke er installert.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se på registernøklene i **Referansetabellen** i denne delen.
    
    Det er ikke sikkert at disse registernøklene inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at disse registernøklene opprettes på riktig måte når en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdateringen i kildefilene for Windows-installasjonen.

### Annen informasjon

#### Kundestøtte

  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) på telefon 1-866-PCSAFETY. Kundestøttesamtaler i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis.
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Kundestøtte i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft med kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Ansvarsfraskrivelse

Informasjonen i Microsoft Knowledge Base er levert "som den er" uten garantier av noen art. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

#### Revisjoner

  - V1.0 (12. februar 2008) Publisert bulletin.
  - V1.1 (20. februar 2008) Oppdatert bulletin: Oppdateringsfilnavn endret i filinformasjonstabellen for alle støttede 32-biters versjoner av Windows XP.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

