---
title: Microsoft Security Bulletin MS08-004 - Important
TOCTitle: MS08-004
ms:assetid: ms08-004
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/ms08-004(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61231033
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Bulletin MS08-004 - Important

## Sikkerhetsproblem i Windows TCP/IP kan føre til tjenestenekt (946456)

Publisert: 12. februar 2008

**Versjon:** 1.0

### Generell informasjon

#### Kortfattet sammendrag

Denne viktige oppdateringen løser et personlig rapportert sikkerhetsproblem i TCP/IP-behandling (Transmission Control Protocol/Internet Protocol). Hvis en angriper klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan det føre til at det berørte systemet slutter å svare og starter på nytt automatisk.

Dette er en viktig sikkerhetsoppdatering for alle støttede versjoner av Windows Vista. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se avsnittet **Berørt og uberørt programvare** i denne delen.

Denne sikkerhetsoppdateringen løser sikkerhetsproblemet ved å validere IP-adressen levert av en DHCP-server eller tildelt ved kommando eller API på den lokale maskinen. Hvis du vil ha mer informasjon om sikkerhetsproblemet, kan du se avsnittet Vanlige spørsmål for den bestemte sikkerhetsproblemoppføringen under neste del, **Informasjon om sikkerhetsproblemer**.

**Anbefaling.**  Microsoft anbefaler at kundene installerer oppdateringen så snart det er mulig.

**Kjente problemer.** Ingen

#### Berørt og uberørt programvare

Følgende programvare er testet for å finne ut hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner eller utgaver har enten nådd slutten av kundestøttesyklusen eller berøres ikke. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

**Berørt programvare**

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Operativsystem</th>
<th>Maksimal sikkerhetskraft</th>
<th>Samlet alvorlighetsgrad</th>
<th>Bulletiner som erstattes av denne oppdateringen</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8ce9608b-7049-47cd-adc4-22a803877d33">Windows Vista</a></td>
<td>Tjenestenekt</td>
<td>Viktig</td>
<td>MS08-001</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d7b9c3d1-9c23-4e05-bac6-d0b327feaf53">Windows Vista x64 Edition</a></td>
<td>Tjenestenekt</td>
<td>Viktig</td>
<td>MS08-001</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Uberørt programvare**

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Operativsystem</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows XP Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows XP Professional x64 Edition og Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2003 x64 Edition og Windows 2003 Server x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2003 med SP1 for Itanium-based Systems og Windows Server 2003 med SP2 for Itanium based Systems</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Vista Service Pack 1 (alle versjoner)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2008 (alle versjoner)</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen

**Jeg bruker en eldre versjon av programvaren som omtales i denne sikkerhetsbulletinen. Hva bør jeg gjøre?**    
Den berørte programvaren som er oppført i denne bulletinen, er testet for å undersøke hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner har nådd slutten av kundestøttesyklusen. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for programvareversjonen du bruker.

Kunder som har eldre utgaver av programvaren, bør oppdatere dem til utgaver som støttes, for å forhindre at de berøres av fremtidige sikkerhetsproblemer. Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen til Windows, går du til [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Hvis du vil ha mer informasjon om den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdateringer for disse programvareversjonene eller -utgavene, går du til [Microsofts kundestøttetjenester](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Kunder som trenger tilpasset støtte for eldre versjoner, må kontakte kontaktpersonen i Microsoft, en Technical Account Manager eller Microsoft-partnerrepresentanten for alternativer for tilpasset støtte. Kunder uten en kontrakt av typen Alliance, Premier eller Authorized kan kontakte sitt lokale Microsoft-salgskontor. Hvis du vil ha kontaktinformasjon, går du til [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), velger land og klikker deretter **Go** for å vise en liste over telefonnumre. Når du ringer, ber du om å få snakke med den lokale salgsansvarlige for Premier Support. Du finner mer informasjon i [vanlige spørsmål om kundestøttesyklus for Windows-operativsystemet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informasjon om sikkerhetsproblemer

## Alvorlighetsgrader og identifikatorer for sikkerhetsproblem

<table>
<caption>Alvorlighetsgrad for sikkerhetsproblemet og maksimal sikkerhetspåvirkning for berørt programvare</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Berørt programvare</th>
<th>Sikkerhetsproblem med TCP/IP i Windows Vista – CVE-2008-0084</th>
<th>Samlet alvorlighetsgrad</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Windows Vista</td>
<td><strong>Viktig </strong><br />
Tjenestenekt</td>
<td><strong>Viktig </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Vista x64 Edition</td>
<td><strong>Viktig </strong><br />
Tjenestenekt</td>
<td><strong>Viktig </strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Sikkerhetsproblem med TCP/IP i Windows Vista – CVE-2008-0084

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan forårsake tjenestenekt, i TCP/IP-behandling i Windows Vista. En angriper kan utnytte sikkerhetsproblemet ved å opprette en spesiallaget DHCP-server som returnerer en spesiallaget pakke til en vert, noe som ødelegger TCP/IP-strukturer og fører til at det berørte systemet slutter å svare og starter på nytt automatisk.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-0084](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0084).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet med TCP/IP i Windows Vista – CVE-2008-0084

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av sikkerhetsproblemer. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - En angriper kan bare motta en DHCP-forespørsel og svare med en spesiallaget pakke ved å bruke en spesiallaget DHCP-server med samme kobling eller via en DHCP Relay Agent.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet med TCP/IP i Windows Vista – CVE-2008-0084

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - Tildel en statisk IP-adresse til klientdatamaskinen i stedet for å tillate at klientdatamaskinen automatisk ber om en IP-adresse. Følg følgende fremgangsmåte:
    
    1.  Klikk **Kontrollpanel** på kliendatamaskinen, og klikk deretter **Nettverks- og delingssenter**.
    2.  **Lokal tilkobling** og klikk **Vis status**.
    3.  Klikk **Egenskaper**.
    4.  Klikk **Internet Protocol Version 4 (TCP/IPv4)**,og klikk **Egenskaper**.
    5.  Velg **Bruk følgende IP-adresse**, og angi verdiene i **IP-adresse**, **Nettverksmaske**, **Standard gateway** og **Foretrukket DNS-server**.
    6.  Klikk **OK**.
    
    **Hva løsningen kan føre til:** Automatiske forespørsler etter IP-adresse har blitt forbigått.
    
    **Slik angrer du den midlertidige løsningen:** Aktiver automatiske forespørsler etter IP-adresse på nytt ved å følge følgende fremgangsmåte:
    
    1.  Klikk **Kontrollpanel** på klientdatamaskinen, og klikk deretter **Nettverks- og delingssenter** eller **Nettverkstilkoblinger**.
    2.  **Lokal tilkobling** og klikk **Vis status**.
    3.  Klikk **Egenskaper**.
    4.  Klikk **Internet Protocol Version 4 (TCP/IPv4)**,og klikk **Egenskaper**.
    5.  .Velg **Motta IP-adresse automatisk**.
    6.  .Klikk **OK**.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet med TCP/IP i Windows Vista – CVE-2008-0084

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**    
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake tjenestenekt. Hvis en angriper klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan det føre til at det berørte systemet slutter å svare og starter på nytt automatisk. Merk at sikkerhetsproblemet som kan forårsake tjenestenekt, ikke gjør det mulig for angripere å kjøre kode eller utvide brukerrettighetene sine, men det kan føre til at det berørte systemet slutter å godta forespørsler.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**    
Sikkerhetsproblemet ligger i måten TCP/IP-stakken håndterer pakker som mottas fra DHCP-servere på.

**Hva er DHCP?**    
DHCP (Dynamic Host Configuration Protocol) er en protokoll som brukes av enheter i nettverk (verter) for å oppnå ulike parametere som er nødvendige for at vertene skal kunne brukes i et IP-nettverk (Internet Protocol). Når denne protokollen brukes, reduseres mengden systemadministrasjon, og enheter kan legges til i nettverket med svært få eller ingen manuelle konfigureringer. En DHCP-server tildeler IP-adresser til vertsdatamaskiner.

**Hva er TCP/IP? Er TCP/IP sårbart?**    
TCP/IP er pakken av kommunikasjonsprotokoller som brukes til å overføre data over nettverk. Den gjeldende versjonen av TCP/IP er TCP/IPv4, som er sårbar (se også de midlertidige løsningene for dette sikkerhetsproblemet). Den neste versjonen, TCP/IPv6, berøres ikke av dette sikkerhetsproblemet.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**    
Hvis en angriper klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan det føre til at det berørte systemet slutter å svare og starter på nytt automatisk.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**    
En angriper kan utnytte sikkerhetsproblemet ved å opprette en spesiallaget DHCP-server som returnerer en spesiallaget pakke til en vert, noe som ødelegger TCP/IP-strukturer og fører til at det berørte systemet slutter å svare og starter på nytt automatisk.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**    
Det er hovedsakelig Windows Vista-klienter som sender forespørsel om IP-adresse til DHCP-serveren, som er i faresonen.

**Hva gjør oppdateringen?**    
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved å tilføye mer validering i måten TCP/IP-stakken håndterer pakker mottatt fra DHCP-servere på.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

### Oppdateringsinformasjon

## Veiledning og verktøy for søking og distribusjon

Administrer programvare- og sikkerhetsoppdateringene du må installere på serverne og de stasjonære og bærbare datamaskinene i bedriften. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

Sikkerhetsoppdateringer er tilgjengelig fra [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) og [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Sikkerhetsoppdateringer er også tilgjengelige fra [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Du finner dem enkelt ved å foreta et nøkkelordsøk etter "sikkerhetsoppdatering".

Sist, men ikke minst kan sikkerhetsoppdateringer lastes ned fra [Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Microsoft Update-katalogen tilbyr en søkbar innholdskatalog som er gjort tilgjengelig via Windows Update og Microsoft Update, inkludert sikkerhetsoppdateringer, drivere og oppdateringspakker. Hvis du søker ved å bruke nummeret for sikkerhetsbulletinen (som MS07-036), kan du legge til alle de gjeldende oppdateringene i kurven (inkludert forskjellige språk for en oppdatering) og laste dem ned til en valgfri mappe. Hvis du vil ha mer informasjon om Microsoft Update-katalogen, kan du se [Vanlige spørsmål i Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Veiledning for søking og distribusjon**

Microsoft har gjort tilgjengelig en veiledning for søking og distribusjon for denne månedens sikkerhetsoppdateringer. Veiledningen vil også hjelpe IT-ansvarlige til å forstå hvordan de kan bruke ulike verktøy til å distribuere sikkerhetsoppdateringen, for eksempel Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office-søkeverktøyet, Microsoft Systems Management Server (SMS) og Extended Security Update Inventory Tool. Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Med MBSA kan administratorer søke etter manglende sikkerhetsoppdateringer i tillegg til vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil på lokale og eksterne systemer. Du finner mer informasjon om MBSA på [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

Tabellen nedenfor inneholder sammendraget for MBSA-oppdaging for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programvare</th>
<th>MBSA 2.0.1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Windows Vista</td>
<td>Se <strong>Merknad for Windows</strong> <strong>Vista</strong> nedenfor</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Vista x64 Edition</td>
<td>Se <strong>Merknad for Windows</strong> <strong>Vista</strong> nedenfor</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Merknad for Windows** **Vista** Microsoft støtter ikke installasjon av MBSA 2.0.1 på datamaskiner som kjører Windows Vista, men du kan installere MBSA 2.0.1 på et operativsystem som støttes, og deretter skanne den Windows Vista-baserte datamaskinen eksternt. Du finner mer informasjon om MBSA-støtte for Windows Vista på [MBSA-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Se også [Microsoft Knowledge Base-artikkel 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Microsoft Baseline Security Analyzer-støtte (MBSA) for Windows Vista.

Hvis du vil ha mer informasjon om MBSA 2.0.1, kan du se [vanlige spørsmål om MBSA 2.0](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).

**Windows Server Update Services**

Med Windows Server Update Services (WSUS) kan administratorer distribuere de nyeste viktige oppdateringene og sikkerhetsoppdateringene for Windows 2000 og nyere operativsystemer, Office XP og nyere, Exchange Server 2003 og SQL Server 2000, til Windows 2000 og nyere operativsystemer. Du finner mer informasjon om distribusjon av denne sikkerhetsoppdateringen ved hjelp av Windows Server Update Services, på[webområdet Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

Den følgende tabellen inneholder sammendraget for SMS-oppdaging og -distribusjon for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programvare</th>
<th>SMS 2.0</th>
<th>SMS 2003</th>
<th>SCCM 2007</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Windows Vista</td>
<td>Nei</td>
<td>Se <strong>Merknad for Windows</strong> <strong>Vista</strong> nedenfor</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Vista x64 Edition</td>
<td>Nei</td>
<td>Se <strong>Merknad for Windows</strong> <strong>Vista</strong> nedenfor</td>
<td>Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For SMS 2.0 kan SMS SUS Feature Pack, som inneholder Security Update Inventory Tool (SUIT), brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer. Se også [Downloads for Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

For SMS 2003 kan SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer fra [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) som støttes av [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Hvis du vil ha mer informasjon om SMS 2003 ITMU, kan du se [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kan også bruke Microsoft Office Inventory Tool til å oppdage nødvendige oppdateringer for Microsoft Office-programmer. Hvis du vil ha mer informasjon om Office Inventory Tool og andre søkeverktøy, kan du se [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Se også [Downloads for Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 bruker WSUS 3.0 til å søke etter oppdateringer. Hvis du vil ha mer informasjon om SCCM 2007 Software Update Management, kan du gå til [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

**Merknad for Windows** **Vista**  Microsoft Systems Management Server 2003 med Service Pack 3 inkluderer støtte for Windows Vista-administrasjon.

Hvis du vil ha mer informasjon om SMS, kan du gå til [SMS-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Du finner mer detaljert informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Oppsummering av månedlige veiledningsartikler for søking og distribusjon.

## Distribusjon av sikkerhetsoppdateringen

**Berørt programvare**

Hvis du vil ha informasjon om sikkerhetsoppdateringen for den berørte programvaren du bruker, klikker du riktig kobling:

#### Windows Vista (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Oppdateringen for denne versjonen inkluderes i en fremtidig oppdateringspakke eller samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>For alle støttede 32-biters versjoner av Windows Vista:
<p>Windows6.0-KB946456-x86 /quiet</p>
<p>For alle støttede x64-baserte versjoner av Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB946456-x64 /quiet</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>For alle støttede 32-biters versjoner av Windows Vista:
<p>Windows6.0-KB946456-x86 /norestart</p>
<p>For alle støttede x64-baserte versjoner av Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB946456-x64 /norestart</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Krever omstart</td>
<td>Ja, du må starte systemet på nytt etter at du har brukt denne sikkerhetsoppdateringen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>WUSA.exe støtter ikke avinstallering av oppdateringer. Hvis du vil avinstallere en oppdatering som er installert av WUSA, klikker du <strong>Kontrollpanel</strong> og deretter <strong>Sikkerhet</strong>. Klikk <strong>Vis installerte oppdateringer</strong> under Windows Update, og velg fra listen over oppdateringer.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se avsnittet <strong>Filinformasjon</strong> hvis du vil se hele filmanifestet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td><strong>Obs!</strong> Det finnes ingen registernøkkel som kan validere tilstedeværelsen av denne oppdateringen. Hvis du vil finne oppdateringen, kan du bruke <a href="http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa384642.aspx">Windows Management Instrumentation (WMI)</a>.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Filinformasjon

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

For alle støttede 32-biters versjoner av Windows Vista:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
<th>Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>netcfg.exe</td>
<td>6.0.6000.16627</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>05:23</td>
<td>24 064</td>
<td>x86_microsoft-windows-netcfg_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16627_none_0e39ff40545cdf67</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>netcfg.exe</td>
<td>6.0.6000.20752</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>02:47</td>
<td>24 064</td>
<td>x86_microsoft-windows-netcfg_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20752_none_0e9e2ad56d975451</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>netio.sys</td>
<td>6.0.6000.16627</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>05:29</td>
<td>216 632</td>
<td>x86_microsoft-windows-netio-infrastructure_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16627_none_54a6905db830dfb1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>netio.sys</td>
<td>6.0.6000.20752</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>05:19</td>
<td>217 144</td>
<td>x86_microsoft-windows-netio-infrastructure_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20752_none_550abbf2d16b549b</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>netiomig.dll</td>
<td>6.0.6000.16627</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>05:23</td>
<td>49 152</td>
<td>x86_microsoft-windows-tcpip_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16627_none_5f90b964923d030a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>netiougc.exe</td>
<td>6.0.6000.16627</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>05:23</td>
<td>22 016</td>
<td>x86_microsoft-windows-tcpip_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16627_none_5f90b964923d030a</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>tcpip.sys</td>
<td>6.0.6000.16627</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>03:17</td>
<td>803 328</td>
<td>x86_microsoft-windows-tcpip_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16627_none_5f90b964923d030a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>tcpipcfg.dll</td>
<td>6.0.6000.16627</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>05:23</td>
<td>167 424</td>
<td>x86_microsoft-windows-tcpip_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16627_none_5f90b964923d030a</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>netiomig.dll</td>
<td>6.0.6000.20752</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>05:17</td>
<td>49 152</td>
<td>x86_microsoft-windows-tcpip_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20752_none_5ff4e4f9ab7777f4</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>netiougc.exe</td>
<td>6.0.6000.20752</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>03:15</td>
<td>22 016</td>
<td>x86_microsoft-windows-tcpip_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20752_none_5ff4e4f9ab7777f4</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>tcpip.sys</td>
<td>6.0.6000.20752</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>03:16</td>
<td>806 400</td>
<td>x86_microsoft-windows-tcpip_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20752_none_5ff4e4f9ab7777f4</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>tcpipcfg.dll</td>
<td>6.0.6000.20752</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>05:18</td>
<td>167 424</td>
<td>x86_microsoft-windows-tcpip_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20752_none_5ff4e4f9ab7777f4</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For alle støttede x64-baserte versjoner av Windows Vista:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
<th>CPU</th>
<th>Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>netcfg.exe</td>
<td>6.0.6000.16627</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>05:42</td>
<td>30 208</td>
<td>X64</td>
<td>amd64_microsoft-windows-netcfg_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16627_none_6a589ac40cba509d</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>netcfg.exe</td>
<td>6.0.6000.20752</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>03:03</td>
<td>30 208</td>
<td>X64</td>
<td>amd64_microsoft-windows-netcfg_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20752_none_6abcc65925f4c587</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>netio.sys</td>
<td>6.0.6000.16627</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>05:46</td>
<td>324 152</td>
<td>X64</td>
<td>amd64_microsoft-windows-netio-infrastructure_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16627_none_b0c52be1708e50e7</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>netio.sys</td>
<td>6.0.6000.20752</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>05:33</td>
<td>324 664</td>
<td>X64</td>
<td>amd64_microsoft-windows-netio-infrastructure_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20752_none_b129577689c8c5d1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>netiomig.dll</td>
<td>6.0.6000.16627</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>05:43</td>
<td>59 904</td>
<td>X64</td>
<td>amd64_microsoft-windows-tcpip_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16627_none_bbaf54e84a9a7440</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>netiougc.exe</td>
<td>6.0.6000.16627</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>05:42</td>
<td>25 600</td>
<td>X64</td>
<td>amd64_microsoft-windows-tcpip_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16627_none_bbaf54e84a9a7440</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>tcpip.sys</td>
<td>6.0.6000.16627</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>03:41</td>
<td>1 193 472</td>
<td>X64</td>
<td>amd64_microsoft-windows-tcpip_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16627_none_bbaf54e84a9a7440</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>tcpipcfg.dll</td>
<td>6.0.6000.16627</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>05:43</td>
<td>232 960</td>
<td>X64</td>
<td>amd64_microsoft-windows-tcpip_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16627_none_bbaf54e84a9a7440</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>netiomig.dll</td>
<td>6.0.6000.20752</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>05:30</td>
<td>59 904</td>
<td>X64</td>
<td>amd64_microsoft-windows-tcpip_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20752_none_bc13807d63d4e92a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>netiougc.exe</td>
<td>6.0.6000.20752</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>03.33</td>
<td>25 600</td>
<td>X64</td>
<td>amd64_microsoft-windows-tcpip_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20752_none_bc13807d63d4e92a</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>tcpip.sys</td>
<td>6.0.6000.20752</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>03:34</td>
<td>1 192 448</td>
<td>X64</td>
<td>amd64_microsoft-windows-tcpip_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20752_none_bc13807d63d4e92a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>tcpipcfg.dll</td>
<td>6.0.6000.20752</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>05:32</td>
<td>232 960</td>
<td>X64</td>
<td>amd64_microsoft-windows-tcpip_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20752_none_bc13807d63d4e92a</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>netiomig.dll</td>
<td>6.0.6000.16627</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>05:23</td>
<td>49 152</td>
<td>x86</td>
<td>wow64_microsoft-windows-tcpip_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16627_none_c603ff3a7efb363b</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>netiougc.exe</td>
<td>6.0.6000.16627</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>05:23</td>
<td>22 016</td>
<td>x86</td>
<td>wow64_microsoft-windows-tcpip_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16627_none_c603ff3a7efb363b</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>tcpipcfg.dll</td>
<td>6.0.6000.16627</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>05:23</td>
<td>167 424</td>
<td>x86</td>
<td>wow64_microsoft-windows-tcpip_31bf3856ad364e35_6.0.6000.16627_none_c603ff3a7efb363b</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>netiomig.dll</td>
<td>6.0.6000.20752</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>05:17</td>
<td>49 152</td>
<td>x86</td>
<td>wow64_microsoft-windows-tcpip_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20752_none_c6682acf9835ab25</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>netiougc.exe</td>
<td>6.0.6000.20752</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>03:15</td>
<td>22 016</td>
<td>x86</td>
<td>wow64_microsoft-windows-tcpip_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20752_none_c6682acf9835ab25</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>tcpipcfg.dll</td>
<td>6.0.6000.20752</td>
<td>14. januar 2008</td>
<td>05:18</td>
<td>167 424</td>
<td>x86</td>
<td>wow64_microsoft-windows-tcpip_31bf3856ad364e35_6.0.6000.20752_none_c6682acf9835ab25</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Hvis du vil se hele listen over støttede versjoner og utgaver, kan du se [indeksen over kundestøttesyklusen](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Hvis du vil se en fullstendig liste over oppdateringspakker, kan du se [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om policyen for kundestøttesyklus, kan du se [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Når du installerer denne sikkerhetsoppdateringen, kontrollerer installasjonsprogrammet om en eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en Microsoft-hurtigreparasjon tidligere.

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table>
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Bryter</th>
<th>Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>/?, /h, /help</strong></td>
<td>Viser hjelp for støttede brytere.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/quiet</strong></td>
<td>Skjuler status- eller feilmeldinger.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/norestart</strong></td>
<td>Når den kombineres med <strong>/quiet</strong>, startes ikke systemet på nytt etter installasjon selv om en omstart er nødvendig for å fullføre installasjonen.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Hvis du vil ha mer informasjon om installasjonsprogrammet wusa.exe, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av operativsystemversjonen eller programmene som er installert på systemet, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke er installert.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

### Annen informasjon

#### Takk til

Microsoft [takker](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) følgende for samarbeidet med å beskytte kundene:

  - Tomas Potok, Martin Dominik, Martin Luptak og Eva Juhasova hos [Whitestein](http://www.whitestein.com/) Technologies for rapporten om sikkerhetsproblemet med TCP/IP i Windows Vista (CVE-2008-0084).

#### Kundestøtte

  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) på telefon 1-866-PCSAFETY. Kundestøttesamtaler i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis.
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Kundestøtte i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft med kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Ansvarsfraskrivelse

Informasjonen i Microsoft Knowledge Base er levert "som den er" uten garantier av noen art. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

#### Revisjoner

  - V1.0 (12. februar 2008): Publisert bulletin.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

