---
title: Microsoft Security Bulletin MS08-065 - Important
TOCTitle: MS08-065
ms:assetid: ms08-065
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/ms08-065(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61231094
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Bulletin MS08-065 - Important

## Sikkerhetsproblem i Message Queuing kan føre til ekstern kjøring av kode (951071)

Publisert: 14. oktober 2008 | Oppdatert: 15. oktober 2008

**Versjon:** 1.1

### Generell informasjon

#### Kortfattet sammendrag

Denne sikkerhetsoppdateringen løser et personlig rapportert sikkerhetsproblem i Message Queuing-tjenesten (MSMQ) på Microsoft Windows 2000-systemer. Sikkerhetsproblemet kan potensielt tillate ekstern kjøring av kode på Microsoft Windows 2000-systemer som har MSMQ-tjenesten aktivert.

Denne sikkerhetsoppdateringen har alvorlighetsgraden Viktig for alle støttede versjoner av Microsoft Windows 2000. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se avsnittet **Berørt og uberørt programvare** i denne delen.

Sikkerhetsoppdateringen løser sikkerhetsproblemet ved å erstatte de sårbare streng-APIene som behandles av MSMQ. Hvis du vil ha mer informasjon om sikkerhetsproblemet, kan du se avsnittet Vanlige spørsmål for den bestemte sikkerhetsproblemoppføringen under neste del, **Informasjon om sikkerhetsproblemer**.

**Anbefaling.** Microsoft anbefaler at kundene installerer oppdateringen så snart det er mulig.

**Kjente problemer.** Ingen

#### Berørt og uberørt programvare

Følgende programvare er testet for å finne ut hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner eller utgaver har enten nådd slutten av kundestøttesyklusen eller berøres ikke. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

**Berørt programvare**

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Operativsystem</th>
<th style="border:1px solid black;">Maksimal sikkerhetskraft</th>
<th style="border:1px solid black;">Samlet alvorlighetsgrad</th>
<th style="border:1px solid black;">Bulletiner som erstattes av denne oppdateringen</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=899e2728-2433-4ccb-a195-05b5d65e5469">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;">Viktig</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=94666">MS07-065</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Uberørt programvare**

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Operativsystem</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 og Windows XP Service Pack 3</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition og Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition og Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 SP1 for Itanium-based Systems og Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista og Windows Vista Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition og Windows Vista x64 Edition Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for 32-biters systemer</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for x64-baserte systemer</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for Itanium-based Systems</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen

**Hvor finner jeg filinformasjonsdetaljene?**    
Filinformasjonsdetaljene finner du i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 951071](http://support.microsoft.com/kb/951071).

**Jeg bruker en eldre versjon av programvaren som omtales i denne sikkerhetsbulletinen. Hva bør jeg gjøre?**    
Den berørte programvaren som er oppført i denne bulletinen, er testet for å undersøke hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner har nådd slutten av kundestøttesyklusen. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for programvareversjonen du bruker.

Kunder som har eldre utgaver av programvaren, bør oppdatere dem til utgaver som støttes, for å forhindre at de berøres av fremtidige sikkerhetsproblemer. Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen til Windows, går du til [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Hvis du vil ha mer informasjon om den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdateringer for disse programvareversjonene eller -utgavene, går du til [Microsofts kundestøttetjenester](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Kunder som trenger tilpasset støtte for eldre versjoner, må kontakte kontaktpersonen i Microsoft, en Technical Account Manager eller Microsoft-partnerrepresentanten for alternativer for tilpasset støtte. Kunder uten en kontrakt av typen Alliance, Premier eller Authorized kan kontakte sitt lokale Microsoft-salgskontor. Hvis du vil ha kontaktinformasjon, går du til [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), velger land og klikker deretter **Go** for å vise en liste over telefonnumre. Når du ringer, ber du om å få snakke med den lokale salgsansvarlige for Premier Support. Du finner mer informasjon i [vanlige spørsmål om kundestøttesyklus for Windows-operativsystemet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informasjon om sikkerhetsproblemer

## Alvorlighetsgrader og identifikatorer for sikkerhetsproblem

<table style="border:1px solid black;">
<caption>Alvorlighetsgrad for sikkerhetsproblemet og maksimal sikkerhetspåvirkning for berørt programvare</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Berørt programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">Sikkerhetsproblem i Message Queuing-tjenesten som kan føre til ekstern kjøring av kode – CVE-2008-3479</th>
<th style="border:1px solid black;">Samlet alvorlighetsgrad</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Sikkerhetsproblem i Message Queuing-tjenesten som kan føre til ekstern kjøring av kode – CVE-2008-3479

Det finnes et sikkerhetsproblem i Message Queuing-tjenesten som kan føre til ekstern kjøring av kode, på grunn av en bestemt feil i analysen av en RPC-forespørsel til Message Queuing-tjenesten.

En angriper kan utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en spesiallaget RPC-forespørsel. En heap-forespørsel kan kontrolleres, og det kan senere oppstå overflyt i den under kopiering av en ukontrollert streng. En vellykket utnytting av dette problemet kan føre til full tilgang til det berørte systemet under SYSTEM-konteksten. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-3479](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-3479).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet i Message Queuing-tjenesten som kan føre til ekstern kjøring av kode – CVE-2008-3479

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - Som standard er ikke Message Queuing-komponenten installert på noen berørte operativsystemversjoner og kan bare aktiveres av en bruker med administratorrettigheter. Bare kunder som har installert komponenten Message Queuing manuelt, vil være sårbare overfor dette problemet.
  - Kunder som trenger Message Queuing-komponenten, kan bruke gode fremgangsmåter for brannmur og standard brannmurkonfigurasjoner til å bidra til å beskytte nettverk mot angrep som rettes mot bedriften utenfra. Gode rutiner anbefaler at systemer som er knyttet til Internett, bør eksponere så få porter som mulig.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet i Message Queuing-tjenesten som kan føre til ekstern kjøring av kode – CVE-2008-3479

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - **Blokker følgende i den ytre brannmuren**
    
      - All uoppfordret inngående trafikk på porter som er høyere enn 1024
      - Alle andre spesialkonfigurerte RPC-porter  
          
        Disse portene brukes til å opprette en tilkobling til RPC. Hvis du blokkerer dem i brannmuren, hindrer du at systemer bak denne brannmuren forsøker å utnytte dette sikkerhetsproblemet. Du må også blokkere alle andre spesialkonfigurerte RPC-porter på det eksterne systemet. Microsoft anbefaler å blokkere all uoppfordret inngående kommunikasjon fra Internett for å hindre angrep som kan bruke andre porter. Hvis du vil ha mer informasjon om portene som RPC bruker, kan du gå til [TCP-og UDP-porttildelinger](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/reskit/cnet/cnfc_por_gdqc.mspx?mfr=true).

  - **Deaktivere Message Queuing-tjenesten:**
    
      - Interaktivt  
          
        Deaktivering av Message Queuing-tjenesten bidrar til å beskytte det berørte systemet mot forsøk på å utnytte dette sikkerhetsproblemet. Følg denne fremgangsmåten for å deaktivere Message Queuing-tjenesten:  
          
        1\. Klikk Start og deretter Kontrollpanel. Alternativt kan du klikke Innstillinger og deretter klikke Kontrollpanel.  
          
        2\. Dobbeltklikk Administrative verktøy. Alternativt kan du endre til klassisk visning og deretter dobbeltklikke Administrative verktøy.  
          
        3\. Dobbeltklikk Tjenester.  
          
        4\. Dobbeltklikk Message Queuing.  
          
        5\. I listen Oppstartstype klikker du Deaktivert.  
          
        6\. Klikk Stopp og deretter OK.
      - Ved hjelp av Gruppepolicy:  
          
        Deaktiver Message Queuing-tjenesten ved å bruke innstillingene for Gruppepolicy. Du kan deaktivere oppstarten av denne tjenesten enten på lokalt nivå, stedsnivå, domenenivå eller organisasjonsnivå ved hjelp av funksjonen for gruppepolicy-objekt i Microsoft Windows 2000-domenemiljøer eller i Windows Server 2003-domenemiljøer.  
          
        **Obs\!** Du kan også se i Windows Server 2003 Security Guide. Denne veiledningen inneholder informasjon om hvordan du deaktiverer tjenester.  
        Hvis du vil ha mer informasjon om gruppepolicy, kan du gå til dette Microsoft-webområdet:  
          
        [Trinnvis innføring i forståelse av funksjonene for gruppepolicy](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb742376.aspx)
    
    Du kan også stoppe og deaktivere MSMQ-tjenesten ved å bruke følgende kommando i ledeteksten (tilgjengelig i Windows XP og i Microsoft Windows 2000 Resource Kit):
    
    `Sc stop MSMQ & sc config MSMQ start= disabled`
    
    **Slik angrer du løsningen:** Bruk fremgangsmåten ovenfor for å angi **Automatisk** som Oppstartstype og starte tjenesten.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet i Message Queuing-tjenesten som kan føre til ekstern kjøring av kode – CVE-2008-3479

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**    
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode i Microsoft Windows 2000-systemer som har MSMQ-tjenesten aktivert. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system eksternt. En angriper kan deretter installere programmer eller vise, endre eller slette data.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**    
MSMQ-tjenesten analyserer ikke spesiallagede RPC-forespørsler på riktig måte.

**Hva er Message Queuing?**    
Microsoft Message Queuing-teknologi gjør det mulig for programmer som kjører til forskjellige tider, å kommunisere over uensartede nettverk og over systemer som kan være midlertidig frakoblet. Programmer sender meldinger til køer og leser meldinger fra køer. Message Queuing sørger for garantert meldingslevering, effektiv ruting, sikkerhet og prioritetsbasert meldingshåndtering. Komponenten kan brukes til å implementere løsninger for både asynkrone og synkrone meldingsscenarier. Du finner mer informasjon om Message Queuing i [produktdokumentasjonen for Message Queuing](http://www.microsoft.com/windowsserver2003/technologies/msmq/default.mspx).

**Hva er RPC?**    
Microsoft RPC er en modell for programmering i et distribuert databehandlingssystem. Målet med RPC er å sørge for transparent kommunikasjon, slik at klienten ser ut til å kommunisere direkte med serveren. Microsofts implementering av RPC er kompatibel med Open Software Foundation (OSF) Distributed Computing Environment (DCE) RPC. Du finner mer informasjon om RPC på [MSDN-webområdet for RPC](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms691207\(vs.85\).aspx).

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**    
En anonym angriper kan kjøre vilkårlig kode i konteksten til SYSTEM ved å sende en spesiallaget RPC-forespørsel til MSMQ-tjenesten. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**    
En angriper kan utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en spesiallaget RPC-forespørsel til MSMQ-tjenesten. En heap-forespørsel kan kontrolleres, og det kan senere oppstå overflyt i den under kopiering av en ukontrollert streng. En vellykket utnytting av dette sikkerhetsproblemet kan føre til full tilgang til det berørte systemet under SYSTEM-konteksten.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**    
Microsoft Windows 2000-systemer som har MSMQ-tjenesten aktivert, er systemene som er utsatt.

**Hva gjør oppdateringen?**    
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved å endre måten MSMQ-tjenesten validerer parametere til streng-APIer som aktiveres av MSMQ.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

### Oppdateringsinformasjon

## Veiledning og verktøy for søking og distribusjon

Administrer programvare- og sikkerhetsoppdateringene du må installere på serverne, de stasjonære datamaskinene og mobile systemene i bedriften. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

Sikkerhetsoppdateringer er tilgjengelig fra [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) og [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Sikkerhetsoppdateringer er også tilgjengelige fra [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Du finner dem enkelt ved å foreta et nøkkelordsøk etter "sikkerhetsoppdatering".

Sist, men ikke minst kan sikkerhetsoppdateringer lastes ned fra [Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Microsoft Update-katalogen tilbyr en søkbar innholdskatalog som er gjort tilgjengelig via Windows Update og Microsoft Update, inkludert sikkerhetsoppdateringer, drivere og oppdateringspakker. Hvis du søker ved å bruke nummeret for sikkerhetsbulletinen (som MS07-036), kan du legge til alle de gjeldende oppdateringene i kurven (inkludert forskjellige språk for en oppdatering) og laste dem ned til en valgfri mappe. Hvis du vil ha mer informasjon om Microsoft Update-katalogen, kan du se [Vanlige spørsmål i Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Veiledning for søking og distribusjon**

Microsoft har gjort tilgjengelig en veiledning for søking og distribusjon for denne månedens sikkerhetsoppdateringer. Veiledningen vil også hjelpe IT-ansvarlige til å forstå hvordan de kan bruke ulike verktøy til å distribuere sikkerhetsoppdateringen, for eksempel Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office-søkeverktøyet, Microsoft Systems Management Server (SMS) og Extended Security Update Inventory Tool. Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Med MBSA kan administratorer søke etter manglende sikkerhetsoppdateringer i tillegg til vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil på lokale og eksterne systemer. Du finner mer informasjon om MBSA på [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

Tabellen nedenfor inneholder sammendraget for MBSA-oppdaging for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">MBSA 2.1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Hvis du vil ha mer informasjon om MBSA 2.1, kan du se [vanlige spørsmål om MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).

**Windows Server Update Services**

Ved å bruke Windows Server Update Services (WSUS) kan administratorer distribuere de nyeste kritiske oppdateringene og sikkerhetsoppdateringene for Windows 2000-operativsystemer og nyere, Office XP og nyere, Exchange Server 2003 og SQL Server 2000. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du distribuerer denne sikkerhetsoppdateringen ved hjelp av Windows Server Update Services, kan du gå til [webområdet for Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

Den følgende tabellen inneholder sammendraget for SMS-oppdaging og -distribusjon for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">SMS 2.0</th>
<th style="border:1px solid black;">SMS 2003 med SUSFP</th>
<th style="border:1px solid black;">SMS 2003 med ITMU</th>
<th style="border:1px solid black;">Configuration Manager 2007</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For SMS 2.0 og SMS 2003 kan SMS SUS Feature Pack (SUSFP), som inneholder Security Update Inventory Tool (SUIT), brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer. Se også [Downloads for Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

For SMS 2003 kan SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer fra [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) som støttes av [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Hvis du vil ha mer informasjon om SMS 2003 ITMU, kan du se [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kan også bruke Microsoft Office Inventory Tool til å oppdage nødvendige oppdateringer for Microsoft Office-programmer. Hvis du vil ha mer informasjon om Office Inventory Tool og andre søkeverktøy, kan du se [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Se også [Downloads for Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager 2007 bruker WSUS 3.0 til å søke etter oppdateringer. Hvis du vil ha mer informasjon om Configuration Manager 2007 Software Update Management, kan du gå til [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Hvis du vil ha mer informasjon om SMS, kan du gå til [SMS-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Du finner mer detaljert informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Oppsummering av månedlige veiledningsartikler for søking og distribusjon.

**Update Compatibility Evaluator og Application Compatibility Toolkit**

Oppdateringer skriver ofte til de samme filene og registerinnstillingene som er nødvendige for at programmene dine kan kjøres. Dette kan føre til inkompatibilitet og til at det tar lenger tid å distribuere sikkerhetsoppdateringer. Du kan strømlinjeforme testing og validere Windows-oppdateringer mot installerte programmer med [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true)-komponentene som følger med [Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).

Application Compatibility Toolkit (ACT) inneholder verktøy og dokumentasjon som er nødvendig for å kunne vurdere og begrense problemer med programkompatibilitet før distribusjon av Microsoft Windows Vista, en Windows Update-oppdatering, en sikkerhetsoppdatering fra Microsoft eller en ny versjon av Windows Internet Explorer i miljøet.

## Distribusjon av sikkerhetsoppdateringen

**Berørt programvare**

Hvis du vil ha informasjon om sikkerhetsoppdateringen for den berørte programvaren du bruker, klikker du riktig kobling:

#### Windows 2000 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribusjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb951071-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb951071-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Oppdater loggfil</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4:<br />
kb951071.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Mer informasjon</td>
<td style="border:1px solid black;">Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Kreves omstart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, du må starte systemet på nytt etter at du har brukt denne sikkerhetsoppdateringen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4:<br />
Bruk verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel eller Spuninst.exe-verktøyet som ligger i mappen %Windir%\\$NTUninstallKB951071$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/951071">Microsoft Knowledge Base-artikkel 951071</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows Service Pack 4: 
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB951071\Filelist</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Når du installerer denne sikkerhetsoppdateringen, kontrollerer installasjonsprogrammet om en eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en Microsoft-hurtigreparasjon tidligere.

Hvis du tidligere har installert en hurtigreparasjon for å oppdatere én av disse filene, kopierer installasjonsprogrammet RTMQFE-, SP1QFE- eller SP2QFE-filene til systemet. Hvis ikke kopierer installasjonsprogrammet RTMGDR-, SP1GDR- eller SP2GDR-filene til systemet. Det kan hende at sikkerhetsoppdateringene ikke inneholder alle variantene av filene. Du finner mer informasjon om denne virkemåten i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Du finner mer informasjon om installasjonsprogrammet på [webområdet for Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
                  <caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th style="border:1px solid black;">Bryter</th><th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Viser alternativene for kommandolinjen.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/overwriteoem</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Overskriver OEM-filer uten å spørre.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/nobackup</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Tar ikke sikkerhetskopi av filer som trengs til avinstallasjon.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Tillater omadressering av installasjonsloggfiler.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/extract[:bane]</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Pakker ut filer uten å starte installasjonsprogrammet.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/ER</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Aktiverer utvidet feilrapportering.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/verbose</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Aktiverer utførlig logging. Oppretter %Windir%\CabBuild.log under installasjon. Denne loggen beskriver filene som er kopiert. Bruk av denne bryteren kan føre til at installasjonen foregår mye saktere.</td></tr>
                  
                </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
                  <caption>Støttede brytere for Spuninst.exe</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th style="border:1px solid black;">Bryter</th><th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Viser alternativene for kommandolinjen.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Tillater omadressering av installasjonsloggfiler.</td></tr>
                  
                </table>


**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av operativsystemversjonen eller programmene som er installert på systemet, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke er installert.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se på registernøklene i **Referansetabellen** i denne delen.
    
    Det er ikke sikkert at disse registernøklene inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at disse registernøklene opprettes på riktig måte når en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdateringen i kildefilene for Windows-installasjonen.

### Annen informasjon

#### Takk til

Microsoft [takker](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) følgende for samarbeidet med å beskytte kundene:

  - Cody Pierce og Aaron Portnoy hos [TippingPoint DVLabs](http://dvlabs.tippingpoint.com) for rapporten om sikkerhetsproblemet i MSMQ-tjenesten som kan føre til ekstern kjøring av kode (CVE-2008-3479)

#### Kundestøtte

  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) på telefon 1-866-PCSAFETY. Kundestøttesamtaler i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis.
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Kundestøtte i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft med kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Ansvarsfraskrivelse

Informasjonen i Microsoft Knowledge Base er levert "som den er" uten garantier av noen art. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

#### Revisjoner

  - V1.0 (14. oktober 2008): Publisert bulletin.
  - V1.1 (15. oktober 2008): Det er lagt til en kobling i tabellen over berørt programvare for MS07-065, bulletinen erstattes av denne oppdateringen.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

