---
title: Microsoft Security Bulletin MS08-034 - Important
TOCTitle: MS08-034
ms:assetid: ms08-034
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/ms08-034(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61231063
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Bulletin MS08-034 - Important

## Sikkerhetsproblem i WINS kan tillate rettighetsutvidelse (948745)

Publisert: 10. juni 2008 | Oppdatert: 11. juni 2008

**Versjon:** 1.1

### Generell informasjon

#### Kortfattet sammendrag

Denne sikkerhetsoppdateringen løser et personlig rapportert sikkerhetsproblem i Windows Internet Name Service (WINS) som kan tillate rettighetsutvidelse. En lokal angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data eller opprette nye kontoer.

Denne sikkerhetsoppdateringen har alvorlighetsgraden Viktig for alle støttede versjoner av Microsoft Windows 2000 Server og Microsoft Server 2003. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se avsnittet **Berørt og uberørt programvare** i denne delen.

Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved å validere datastrukturene i nettverkspakkene som behandles av WINS. Hvis du vil ha mer informasjon om sikkerhetsproblemet, kan du se avsnittet Vanlige spørsmål for den bestemte sikkerhetsproblemoppføringen under neste del, **Informasjon om sikkerhetsproblemer**.

**Anbefaling.** Microsoft anbefaler at kundene installerer oppdateringen så snart det er mulig.

**Kjente problemer.** Ingen

#### Berørt og uberørt programvare

Følgende programvare er testet for å finne ut hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner eller utgaver har enten nådd slutten av kundestøttesyklusen eller berøres ikke. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

**Berørt programvare**

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Operativsystem</th>
<th style="border:1px solid black;">Maksimal sikkerhetskraft</th>
<th style="border:1px solid black;">Samlet alvorlighetsgrad</th>
<th style="border:1px solid black;">Bulletiner som erstattes av denne oppdateringen</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=aa8aa79f-c2cc-440c-9e5c-089143e6f814">Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Rettighetsutvidelse</td>
<td style="border:1px solid black;">Viktig</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-045">MS04-045</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=08fc90d5-23aa-4327-8aef-16bc5170769d">Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Rettighetsutvidelse</td>
<td style="border:1px solid black;">Viktig</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=71675ae8-d60a-4834-b358-2d8e761e62fc">Windows Server 2003 x64 Edition</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Rettighetsutvidelse</td>
<td style="border:1px solid black;">Viktig</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-045">MS04-045</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=71675ae8-d60a-4834-b358-2d8e761e62fc">Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Rettighetsutvidelse</td>
<td style="border:1px solid black;">Viktig</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=87affdc9-d9fe-413c-af30-f3d3b671ec72">Windows Server 2003 SP1 for Itanium-based Systems og Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Rettighetsutvidelse</td>
<td style="border:1px solid black;">Viktig</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Uberørt programvare**

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Operativsystem</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Professional Service Pack 4</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 og Windows XP Service Pack 3</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition og Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista og Windows Vista Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition og Windows Vista x64 Edition Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for 32-biters systemer</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for x64-baserte systemer</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for Itanium-based Systems</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen

**Hvor finner jeg filinformasjonsdetaljene?**    
Filinformasjonsdetaljene finner du i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 948745](http://support.microsoft.com/kb/948745).

**Beskrivelsen av sikkerhetsproblemet høres ut som ekstern kjøring av kode. Hvorfor er dette et sikkerhetsproblem som kan føre til lokal rettighetsutvidelse?**    
For å kunne utnytte dette sikkerhetsproblemet må en angriper logge seg på den berørte WINS-serveren med gyldig påloggingsinformasjon, kjøre et program som lager skadelige SDP-pakker, og deretter sende de pakkene til WINS-tjenesten som kjøres lokalt. WINS-tjenesten godtar ikke SDP-pakker fra en ekstern plassering og kan bare godta disse pakkene fra den lokale verten. En angriper må ha gyldig legitimasjon for pålogging og må kunne logge seg på lokalt for å kunne utnytte sikkerhetsproblemet. Sikkerhetsproblemet kan ikke utnyttes eksternt eller av anonyme brukere.

**Jeg kjører en av plattformene som er oppført i tabellen over berørt programvare. Hvorfor blir jeg tilbudt sikkerhetsoppdateringen?**    
Oppdateringen kan bare installeres hvis WINS aktiveres på operativsystemene som er oppført i tabellen Berørt programvare. WINS er som standard ikke aktivert på disse operativsystemene, så oppdateringen tilbys ikke med mindre WINS er aktivert.

**Jeg bruker en eldre versjon av programvaren som omtales i denne sikkerhetsbulletinen. Hva bør jeg gjøre?**    
Den berørte programvaren som er oppført i denne bulletinen, er testet for å undersøke hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner har nådd slutten av kundestøttesyklusen. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for programvareversjonen du bruker.

Kunder som har eldre utgaver av programvaren, bør oppdatere dem til utgaver som støttes, for å forhindre at de berøres av fremtidige sikkerhetsproblemer. Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen til Windows, går du til [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Hvis du vil ha mer informasjon om den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdateringer for disse programvareversjonene eller -utgavene, går du til [Microsofts kundestøttetjenester](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Kunder som trenger tilpasset støtte for eldre versjoner, må kontakte kontaktpersonen i Microsoft, en Technical Account Manager eller Microsoft-partnerrepresentanten for alternativer for tilpasset støtte. Kunder uten en kontrakt av typen Alliance, Premier eller Authorized kan kontakte sitt lokale Microsoft-salgskontor. Hvis du vil ha kontaktinformasjon, går du til [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), velger land og klikker deretter **Go** for å vise en liste over telefonnumre. Når du ringer, ber du om å få snakke med den lokale salgsansvarlige for Premier Support. Du finner mer informasjon i [vanlige spørsmål om kundestøttesyklus for Windows-operativsystemet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informasjon om sikkerhetsproblemer

## Alvorlighetsgrader og identifikatorer for sikkerhetsproblem

<table style="border:1px solid black;">
<caption>Alvorlighetsgrad for sikkerhetsproblemet og maksimal sikkerhetspåvirkning for berørt programvare</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Berørt programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">Sikkerhetsproblem med minneoverskriving – CVE-2008-1451</th>
<th style="border:1px solid black;">Samlet alvorlighetsgrad</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong><br />
Rettighetsutvidelse</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong><br />
Rettighetsutvidelse</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition og Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong><br />
Rettighetsutvidelse</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 SP1 for Itanium-based Systems og Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong><br />
Rettighetsutvidelse</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Sikkerhetsproblem med minneoverskriving – CVE-2008-1451

Det finnes et sikkerhetsproblem i Windows Internet Name Service (WINS) som kan føre til rettighetsutvidelse i måten som WINS ikke validerer datastrukturene i spesiallagde WINS-nettverkspakker tilstrekkelig. Sikkerhetsproblemet kan gjøre det mulig for en lokal angriper å kjøre kode med utvidede rettigheter. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette dato eller opprette nye kontoer. En angriper må ha gyldig legitimasjon for pålogging og må kunne logge seg på lokalt for å kunne utnytte sikkerhetsproblemet. Sikkerhetsproblemet kan ikke utnyttes eksternt eller av anonyme brukere.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-1451](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1451).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet med minneoverskriving – CVE-2008-1451

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem.

  - Microsoft har ikke funnet noen begrensende faktorer for dette sikkerhetsproblemet.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet med minneoverskriving – CVE-2008-1451

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - Microsoft har ikke funnet noen midlertidig løsning på dette sikkerhetsproblemet.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet med minneoverskriving – CVE-2008-1451

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**    
Det finnes et sikkerhetsproblem i WINS som kan føre til rettighetsutvidelse. En angriper som utnytter dette problemet, kan kjøre vilkårlig kode med utvidede rettigheter. En angriper kan da få full kontroll over et berørt system. Gå til [WINS](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/ea41036e-5cbf-427b-a34f-9e4d1d1519581033.mspx?mfr=true) Technet-artikkelen for å få mer informasjon.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**    
WINS validerer ikke datastrukturer i spesiallagde WINS-nettverkspakker på riktig måte.

**Hva er WINS?**  
WINS er en tjeneste som oversetter NetBIOS-navn til adresser på et TCP/IP-nettverk. Selv om NetBIOS og NetBIOS-navn kan brukes i andre nettverksprotokoller enn TCP/IP, ble Windows Internet Naming Service (WINS) utformet spesielt for å støtte NetBIOS over TCP/IP (NetBT). WINS krevers for alle miljøer der brukere har tilgang til ressurser som har NetBIOS-navn. Hvis du ikke bruker WINS i et slikt nettverk, kan du ikke koble til en ekstern nettverksressurs ved å bruke NetBIOS-navnet, med mindre hvert system inkluderer sine egne Lmhosts-filer, og du kan kanskje ikke opprette tilkoblinger til fil- og utskriftsdeling.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**    
En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data eller opprette nye kontoer.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**  
For å kunne utnytte dette sikkerhetsproblemet må en lokal angriper sende en spesiallaget pakke til den berørte WINS-tjenesten.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**    
Windows WINS-servere er sårbare overfor dette sikkerhetsproblemet.

**Hva gjør oppdateringen?**    
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved å validere datastrukturene i nettverkspakkene som behandles av WINS.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

### Oppdateringsinformasjon

## Veiledning og verktøy for søking og distribusjon

Administrer programvare- og sikkerhetsoppdateringene du må installere på serverne, de stasjonære datamaskinene og mobile systemene i bedriften. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

Sikkerhetsoppdateringer er tilgjengelig fra [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) og [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Sikkerhetsoppdateringer er også tilgjengelige fra [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Du finner dem enkelt ved å foreta et nøkkelordsøk etter "sikkerhetsoppdatering".

Sist, men ikke minst kan sikkerhetsoppdateringer lastes ned fra [Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Microsoft Update-katalogen tilbyr en søkbar innholdskatalog som er gjort tilgjengelig via Windows Update og Microsoft Update, inkludert sikkerhetsoppdateringer, drivere og oppdateringspakker. Hvis du søker ved å bruke nummeret for sikkerhetsbulletinen (som MS07-036), kan du legge til alle de gjeldende oppdateringene i kurven (inkludert forskjellige språk for en oppdatering) og laste dem ned til en valgfri mappe. Hvis du vil ha mer informasjon om Microsoft Update-katalogen, kan du se [Vanlige spørsmål i Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Veiledning for søking og distribusjon**

Microsoft har gjort tilgjengelig en veiledning for søking og distribusjon for denne månedens sikkerhetsoppdateringer. Veiledningen vil også hjelpe IT-ansvarlige til å forstå hvordan de kan bruke ulike verktøy til å distribuere sikkerhetsoppdateringen, for eksempel Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office-søkeverktøyet, Microsoft Systems Management Server (SMS) og Extended Security Update Inventory Tool. Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Med MBSA kan administratorer søke etter manglende sikkerhetsoppdateringer i tillegg til vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil på lokale og eksterne systemer. Du finner mer informasjon om MBSA på [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

Tabellen nedenfor inneholder sammendraget for MBSA-oppdaging for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">MBSA 2.1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition og Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 SP1 for Itanium-based Systems og Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Hvis du vil ha mer informasjon om MBSA 2.1, kan du se [vanlige spørsmål om MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).

**Windows Server Update Services**

Ved å bruke Windows Server Update Services (WSUS) kan administratorer distribuere de nyeste kritiske oppdateringene og sikkerhetsoppdateringene for Windows 2000-operativsystemer og nyere, Office XP og nyere, Exchange Server 2003 og SQL Server 2000. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du distribuerer denne sikkerhetsoppdateringen ved hjelp av Windows Server Update Services, kan du gå til [webområdet for Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

Den følgende tabellen inneholder sammendraget for SMS-oppdaging og -distribusjon for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Programvare</th>
<th style="border:1px solid black;">SMS 2.0</th>
<th style="border:1px solid black;">SMS 2003 med SUSFP</th>
<th style="border:1px solid black;">SMS 2003 med ITMU</th>
<th style="border:1px solid black;">SCCM 2007</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition og Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 SP1 for Itanium-based Systems og Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Nei</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For SMS 2.0 og SMS 2003 kan SMS SUS Feature Pack (SUSFP), som inneholder Security Update Inventory Tool (SUIT), brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer. Se også [Downloads for Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

For SMS 2003 kan SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer fra [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) som støttes av [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Hvis du vil ha mer informasjon om SMS 2003 ITMU, kan du se [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kan også bruke Microsoft Office Inventory Tool til å oppdage nødvendige oppdateringer for Microsoft Office-programmer. Hvis du vil ha mer informasjon om Office Inventory Tool og andre søkeverktøy, kan du se [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Se også [Downloads for Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 bruker WSUS 3.0 til å søke etter oppdateringer. Hvis du vil ha mer informasjon om SCCM 2007 Software Update Management, kan du gå til [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Hvis du vil ha mer informasjon om SMS, kan du gå til [SMS-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Du finner mer detaljert informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Oppsummering av månedlige veiledningsartikler for søking og distribusjon.

## Distribusjon av sikkerhetsoppdateringen

**Berørt programvare**

Hvis du vil ha informasjon om sikkerhetsoppdateringen for den berørte programvaren du bruker, klikker du riktig kobling:

#### Windows 2000 Server (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribusjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb948745-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb948745-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Oppdater loggfil</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4:<br />
kb948745.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Mer informasjon</td>
<td style="border:1px solid black;">Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Kreves omstart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, du må starte systemet på nytt etter at du har brukt denne sikkerhetsoppdateringen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4:<br />
Bruk verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel eller Spuninst.exe-verktøyet som ligger i mappen %Windir%\\$NTUninstallKB948745$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/948745">Microsoft Knowledge Base-artikkel 948745</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4: 
<p>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB948745\Filelist</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Når du installerer denne sikkerhetsoppdateringen, kontrollerer installasjonsprogrammet om en eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en Microsoft-hurtigreparasjon tidligere.

Hvis du tidligere har installert en hurtigreparasjon for å oppdatere én av disse filene, kopierer installasjonsprogrammet RTMQFE-, SP1QFE- eller SP2QFE-filene til systemet. Hvis ikke kopierer installasjonsprogrammet RTMGDR-, SP1GDR- eller SP2GDR-filene til systemet. Det kan hende at sikkerhetsoppdateringene ikke inneholder alle variantene av filene. Du finner mer informasjon om denne virkemåten i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Du finner mer informasjon om installasjonsprogrammet på [webområdet for Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
                  <caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th style="border:1px solid black;">Bryter</th><th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Viser alternativene for kommandolinjen.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/overwriteoem</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Overskriver OEM-filer uten å spørre.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/nobackup</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Tar ikke sikkerhetskopi av filer som trengs til avinstallasjon.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Tillater omadressering av installasjonsloggfiler.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/extract[:bane]</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Pakker ut filer uten å starte installasjonsprogrammet.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/ER</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Aktiverer utvidet feilrapportering.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/verbose</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Aktiverer utførlig logging. Oppretter %Windir%\CabBuild.log under installasjon. Denne loggen beskriver filene som er kopiert. Bruk av denne bryteren kan føre til at installasjonen foregår mye saktere.</td></tr>
                  
                </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
                  <caption>Støttede brytere for Spuninst.exe</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th style="border:1px solid black;">Bryter</th><th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Viser alternativene for kommandolinjen.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Tillater omadressering av installasjonsloggfiler.</td></tr>
                  
                </table>


**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av operativsystemversjonen eller programmene som er installert på systemet, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke er installert.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se på registernøklene i **Referansetabellen** i denne delen.
    
    Det er ikke sikkert at disse registernøklene inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at disse registernøklene opprettes på riktig måte når en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdateringen i kildefilene for Windows-installasjonen.

#### Windows Server 2003 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Oppdateringen for denne versjonen inkluderes i en fremtidig oppdateringspakke eller samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribusjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td style="border:1px solid black;">For alle støttede 32-biters versjoner av Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003-kb948745-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">For alle støttede x64-baserte versjoner av Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-KB948745-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">For alle støttede Itanium-based-versjoner av Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003-KB948745-ia64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td style="border:1px solid black;">For alle støttede 32-biters versjoner av Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003-kb948745-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">For alle støttede x64-baserte versjoner av Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-KB948745-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">For alle støttede Itanium-based-versjoner av Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003-KB948745-ia64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Oppdater loggfil</td>
<td style="border:1px solid black;">KB948745.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Mer informasjon</td>
<td style="border:1px solid black;">Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Kreves omstart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, du må starte systemet på nytt etter at du har brukt denne sikkerhetsoppdateringen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Denne sikkerhetsoppdateringen støtter ikke HotPatching. Hvis du vil ha mer informasjon om HotPatching, kan du se <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">Microsoft Knowledge Base-artikkel 897341</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bruk verktøyet <strong>Legg til eller fjern programmer</strong> i Kontrollpanel eller Spuninst.exe-verktøyet som ligger i mappen %Windir%\\$NTUninstallKB948745$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/948745">Microsoft Knowledge Base-artikkel 948745</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB948745\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Når du installerer denne sikkerhetsoppdateringen, kontrollerer installasjonsprogrammet om en eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en hurtigreparasjon fra Microsoft tidligere.

Hvis du tidligere har installert en hurtigreparasjon for å oppdatere én av disse filene, kopierer installasjonsprogrammet RTMQFE-, SP1QFE- eller SP2QFE-filene til systemet. Hvis ikke kopierer installasjonsprogrammet RTMGDR-, SP1GDR- eller SP2GDR-filene til systemet. Det kan hende at sikkerhetsoppdateringene ikke inneholder alle variantene av filene. Du finner mer informasjon om denne virkemåten i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Du finner mer informasjon om installasjonsprogrammet på [webområdet for Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
                  <caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th style="border:1px solid black;">Bryter</th><th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Viser alternativene for kommandolinjen.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/overwriteoem</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Overskriver OEM-filer uten å spørre.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/nobackup</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Tar ikke sikkerhetskopi av filer som trengs til avinstallasjon.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Tillater omadressering av installasjonsloggfiler.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/integrate:bane</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Integrerer oppdateringen i Windows-kildefilene. Disse filene ligger i banen som er oppgitt i bryteren.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/extract[:bane]</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Pakker ut filer uten å starte installasjonsprogrammet.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/ER</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Aktiverer utvidet feilrapportering.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/verbose</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Aktiverer utførlig logging. Oppretter %Windir%\CabBuild.log under installasjon. Denne loggen beskriver filene som er kopiert. Bruk av denne bryteren kan føre til at installasjonen foregår mye saktere.</td></tr>
                  
                </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også mange av installasjonsbryterne som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
                  <caption>Støttede brytere for Spuninst.exe</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th style="border:1px solid black;">Bryter</th><th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Viser alternativene for kommandolinjen.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av.</td></tr>
                    <tr><td style="border:1px solid black;">
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td style="border:1px solid black;">Tillater omadressering av installasjonsloggfiler.</td></tr>
                  
                </table>


**Kontrollere at oppdateringen er aktivert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen Veiledning og verktøy for søking og distribusjon tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av operativsystemversjonen eller programmene som er installert på systemet, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke er installert.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se på registernøklene i **Referansetabellen** i denne delen.
    
    Det er ikke sikkert at disse registernøklene inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at disse registernøklene opprettes på riktig måte når en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdateringen i kildefilene for Windows-installasjonen.

### Annen informasjon

#### Kundestøtte

  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) på telefon 1-866-PCSAFETY. Kundestøttesamtaler i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis.
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Kundestøtte i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft med kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Ansvarsfraskrivelse

Informasjonen i Microsoft Knowledge Base er levert "som den er" uten garantier av noen art. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

#### Revisjoner

  - V1.0 (10. juni 2008): Publisert bulletin.
  - V1.1 (11. juni 2008): Lagt til oppføring under Vanlige spørsmål for oppdateringen for å forklare hvorfor sikkerhetsproblemet ikke er et sikkerhetsproblem som kan føre til ekstern kjøring av kode. Også lagt til oppføring under Vanlige spørsmål for oppdateringen for å forklare hvorfor oppdateringen ikke tilbys med mindre WINS er aktivert på systemet.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

