---
title: Microsoft Security Bulletin MS08-038 - Important
TOCTitle: MS08-038
ms:assetid: ms08-038
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/ms08-038(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61231067
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Bulletin MS08-038 - Important

## Sikkerhetsproblem i Windows Utforsker kan tillate ekstern kjøring av kode (950582)

Publisert: 8. juli 2008

**Versjon:** 1.0

### Generell informasjon

#### Kortfattet sammendrag

Denne sikkerhetsoppdateringen løser et offentlig rapportert sikkerhetsproblem i Windows Explorer som kan tillate ekstern kjøring av kode når en spesiallaget lagret søk-fil åpnes og lagres. Hvis en bruker er logget på med administrative rettigheter, kan en angriper som klarte å utnytte dette sikkerhetsproblemet, ta kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

Denne sikkerhetsoppdateringen har alvorlighetsgraden Viktig for alle støttede versjoner av Windows Vista and Windows Server 2008. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se avsnittet **Berørt og uberørt programvare** i denne delen.

Denne sikkerhetsoppdateringen løser disse sikkerhetsproblemene ved å endre måten Windows Explorer analyserer lagrede søk på. Hvis du vil ha mer informasjon om sikkerhetsproblemet, kan du se avsnittet Vanlige spørsmål for den bestemte sikkerhetsproblemoppføringen under neste del, **Informasjon om sikkerhetsproblemer**.

**Anbefaling.** Microsoft anbefaler at kundene installerer oppdateringen så snart det er mulig.

**Kjente problemer.** Ingen

#### Berørt og uberørt programvare

Følgende programvare er testet for å finne ut hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner eller utgaver har enten nådd slutten av kundestøttesyklusen eller berøres ikke. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

**Berørt programvare**

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Operativsystem</th>
<th>Maksimal sikkerhetskraft</th>
<th>Samlet alvorlighetsgrad</th>
<th>Bulletiner som erstattes av denne oppdateringen</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=06739ca6-7368-4acb-bb67-7e8146071a29">Windows Vista og Windows Vista Service Pack 1</a></td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Viktig</td>
<td>Ingen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=74ea0893-7c2f-4fad-ad27-588ad953b046">Windows Vista x64 Edition og Windows Vista x64 Edition Service Pack 1</a></td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Viktig</td>
<td>Ingen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=189a4170-b495-4904-9cbd-209e7494d303">Windows Server 2008 for 32-biters systemer</a>*</td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Viktig</td>
<td>Ingen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85d8701d-f8c7-4079-8a21-a3a9d5ba71ce">Windows Server 2008 for x64-baserte systemer</a>*</td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Viktig</td>
<td>Ingen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b30ee4f0-850f-4ff3-86a4-663603a0a802">Windows Server 2008 for Itanium-based Systems</a></td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Viktig</td>
<td>Ingen</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**\*Server Core-installasjonen av Windows Server 2008 berørt.** For støttede versjoner av Windows Server 2008 gjelder denne oppdateringen (med samme alvorlighetsgrad) enten Windows Server 2008 ble installert med installasjonsalternativet for Server Core eller ikke. Du finner mer informasjon om dette installasjonsalternativet ved å gå til [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891\(vs.85\).aspx). Legg merke til at installasjonsalternativet for Server Core ikke gjelder for visse versjoner av Windows Server 2008. Du finner mer informasjon under [sammenligningen av installasjonsalternativer for Server Core](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Uberørt programvare**

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Operativsystem</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows XP Service Pack 2 og Windows XP Service Pack 3</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows XP Professional x64 Edition og Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2003 x64 Edition og Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2003 SP1 for Itanium-based Systems og Windows Server 2003 SP2 for Itanium-based Systems</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen

**Hvor finner jeg filinformasjonsdetaljene?**    
Filinformasjonsdetaljene finner du i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 950582](http://support.microsoft.com/kb/950582).

**Inneholder denne oppdateringen noen sikkerhetsrelaterte endringer i funksjonaliteten?**  
Ja. I tillegg til endringene du finner i delen Opplysninger om sikkerhetsproblemene i denne bulletinen, løser denne sikkerhetsoppdateringen også et kjent problem med Autokjør-funksjonaliteten i Windows Vista- og Windows Server 2008-systemer. Oppdateringen deaktiverer virkemåten ved høyreklikking og dobbeltklikking som kontrolleres av registernøkkelen NoDriveTypeAutorun, på riktig måte. Dette løser problemet som er identifisert i [CVE-2008-0951](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0951) på Windows Vista og Windows Server 2008. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du bruker denne registernøkkelen, kan du se TechNet-artikkelen [NoDriveTypeAutoRun](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/reskit/regentry/91525.mspx?mfr=true).

**Jeg bruker en eldre versjon av programvaren som omtales i denne sikkerhetsbulletinen. Hva bør jeg gjøre?**    
Den berørte programvaren som er oppført i denne bulletinen, er testet for å undersøke hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner har nådd slutten av kundestøttesyklusen. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for programvareversjonen du bruker.

Kunder som har eldre utgaver av programvaren, bør oppdatere dem til utgaver som støttes, for å forhindre at de berøres av fremtidige sikkerhetsproblemer. Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen til Windows, går du til [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Hvis du vil ha mer informasjon om den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdateringer for disse programvareversjonene eller -utgavene, går du til [Microsofts kundestøttetjenester](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Kunder som trenger tilpasset støtte for eldre versjoner, må kontakte kontaktpersonen i Microsoft, en Technical Account Manager eller Microsoft-partnerrepresentanten for alternativer for tilpasset støtte. Kunder uten en kontrakt av typen Alliance, Premier eller Authorized kan kontakte sitt lokale Microsoft-salgskontor. Hvis du vil ha kontaktinformasjon, går du til [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), velger land og klikker deretter **Go** for å vise en liste over telefonnumre. Når du ringer, ber du om å få snakke med den lokale salgsansvarlige for Premier Support. Du finner mer informasjon i [vanlige spørsmål om kundestøttesyklus for Windows-operativsystemet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informasjon om sikkerhetsproblemer

## Alvorlighetsgrader og identifikatorer for sikkerhetsproblem

<table>
<caption>Alvorlighetsgrad for sikkerhetsproblemet og maksimal sikkerhetspåvirkning for berørt programvare</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Berørt programvare</th>
<th>Sikkerhetsproblem med lagrede søk i Windows – CVE-2008-1435</th>
<th>Samlet alvorlighetsgrad</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Windows Vista og Windows Vista Service Pack 1</td>
<td><strong>Viktig</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Vista x64 Edition og Windows Vista x64 Edition Service Pack 1</td>
<td><strong>Viktig</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2008 for 32-biters systemer*</td>
<td><strong>Viktig</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2008 for x64-baserte systemer*</td>
<td><strong>Viktig</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2008 for Itanium-based Systems</td>
<td><strong>Viktig</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>


**\*Server Core-installasjonen av Windows Server 2008 berørt.** For støttede versjoner av Windows Server 2008 gjelder denne oppdateringen (med samme alvorlighetsgrad) enten Windows Server 2008 ble installert med installasjonsalternativet for Server Core eller ikke. Du finner mer informasjon om dette installasjonsalternativet ved å gå til [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891\(vs.85\).aspx). Legg merke til at installasjonsalternativet for Server Core ikke gjelder for visse versjoner av Windows Server 2008. Du finner mer informasjon under [sammenligningen av installasjonsalternativer for Server Core](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

## Sikkerhetsproblem med lagrede søk i Windows – CVE-2008-1435

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan føre til ekstern kjøring av kode, når du lagrer en spesiallaget søkefil i Windows Explorer. Denne handlingen fører til at Windows Explorer avsluttes og startes på nytt på en måte som kan utnyttes.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2008-1435](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1435).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet med lagrede søk i Windows – CVE-2008-1435

Begrensning viser til en innstilling, vanlig konfigurering eller generell god fremgangsmåte som finnes i standardtilstanden og kan redusere alvorlighetsgraden til utnyttelsen av et sikkerhetsproblem. Følgende begrensende faktorer kan være nyttige i din situasjon:

  - Sikkerhetsproblemet kan ikke utnyttes automatisk via e-post. For at et angrep skal lykkes, må brukeren åpne og lagre et vedlegg som fulgte med e-postmeldingen.
  - I et webbasert angrepsscenario kan en angriper være vert for et webområde som inneholder en ugyldig lagret søk-fil. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. Men en angriper kan ikke i noen tilfeller tvinge brukere til å gå til disse webområdene. Forsøk på å utnytte dette sikkerhetsproblemet krever brukermedvirkning.
  - En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den lokale brukeren. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet med lagrede søk i Windows – CVE-2008-1435

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - Endre filtypen tilknyttet filendelsen SEARCH-MS midlertidig. Skriv inn følgende kommando i en hevet ledetekst:
    
    assoc .search-ms=xmlfile
    
    **Hva løsningen kan føre til:** Lagret-søk-filer åpnes som XML-filer i Internet Explorer.
    
    **Slik angrer du den midlertidige løsningen:** Skriv inn følgende kommando i en hevet ledetekst:
    
    assoc .search-ms=SearchFolder

  - Endre registeret for å nekte brukere muligheten til å åpne lagret-søk-filer eller åpne mappen med lagrede søk.
    
    Følg fremgangsmåten nedenfor for å endre registernøkkelen:
    
    **Obs\!** Hvis Registerredigering brukes på feil måte, kan det føre til alvorlige problemer som gjør at operativsystemet må installeres på nytt. Microsoft kan ikke garantere at problemene som oppstår som følge av at Registerredigering brukes på feil måte, kan løses. Bruk Registerredigering på egen risiko. Du finner mer informasjon om hvordan du redigerer registeret i hjelpeemnet Endre nøkler og verdier i Registerredigering (Regedit.exe) eller i hjelpeemnene Legge til og slette informasjon i registeret og Redigere registerdata i Regedt32.exe.
    
    1.  Klikk **Start**, **Kjør** og skriv **Regedit** i feltet **Åpne**. Klikk deretter **OK**.
    2.  Finn og utvid deretter følgende registerundernøkkel:  
          
        HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder  
          
        Klikk **Rediger**, og klikk deretter **Tillatelser**.  
          
        **Obs\!** Noter tillatelsene som vises i dialogboksen, slik at du kan gjenopprette dem til originalverdiene senere.
    3.  Klikk **Avansert**.
    4.  Klikk for å fjerne avmerkingen for **Inkluder arvbare tillatelser fra dette objektets overordnede**. Du blir bedt om å klikke **Kopier**, **Fjern** eller **Avbryt**. Klikk **Fjern**, og klikk deretter **OK**.
    5.  Du mottar en melding om at ingen har tilgang til denne registernøkkelen. Klikk **Ja**,og klikk deretter **OK** for å lukke dialogboksen for **tillatelser for søkemappe**.
    
    **Hva løsningen kan føre til:** Brukere vil ikke kunne åpne filer med lagrede søk eller åpne mappen for lagrede søk.
    
    **Slik angrer du den midlertidige løsningen:** Gjenopprett de tidligere konfigurerte tillatelsene i registernøkkelen ved å merke av for **Inkluder arvbare tillatelser fra dette objektets overordnede** og deretter klikke **OK** to ganger.

  - Avregistrer filtypen for søkemappen.
    
    Følg fremgangsmåten nedenfor for å endre registernøkkelen:
    
    **Obs\!** Hvis Registerredigering brukes på feil måte, kan det føre til alvorlige problemer som gjør at operativsystemet må installeres på nytt. Microsoft kan ikke garantere at problemene som oppstår som følge av at Registerredigering brukes på feil måte, kan løses. Bruk Registerredigering på egen risiko. Du finner mer informasjon om hvordan du redigerer registeret i hjelpeemnet Endre nøkler og verdier i Registerredigering (Regedit.exe) eller i hjelpeemnene Legge til og slette informasjon i registeret og Redigere registerdata i Regedt32.exe.
    
    **Bruke den interaktive metoden**
    
    1.  Klikk **Start**, **Kjør** og skriv **Regedit** i feltet **Åpne**. Klikk deretter **OK**.
    2.  Finn og klikk deretter følgende registerundernøkkel:  
          
        HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder
    3.  Klikk **Fil**-menyen, og velg **Eksporter**.
    4.  I dialogboksen **Eksporter registerfil** skriver du inn **SearchFolder\_file\_association\_registry\_backup.reg** og klikker **Lagre**.  
          
        **Obs\!** Det lages en sikkerhetskopi av denne registernøkkelen som standard i mappen **Mine dokumenter**.
    5.  Trykk **Delete**-tasten på tastaturet for å slette registernøkkelen. Når du blir bedt om å slette registernøkkelen via dialogboksen **Bekreft sletting av nøkkel**, klikker du **Ja**.
    
    **Bruke et skript for administrert distribusjon**
    
    1.  Lag en sikkerhetskopi av registernøklene ved hjelp av et skript for administrert distribusjon som inneholder følgende kommandoer:  
          
        Regedit.exe /e SearchFolder\_registry\_backup.reg  
        HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder
    2.  Deretter lagrer du følgende med filtypen REG, for eksempel Delete\_SearchFolder\_file\_association.reg:  
          
        Windows Registry Editor Version 5.00  
        \[-HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder\]
    3.  Kjør registerskriptet ovenfor på målmaskinen med følgende kommando fra en hevet ledetekst:  
          
        Regedit.exe /s Delete\_SearchFolder\_file\_association.reg
    
    **Hva løsningen kan føre til:** Når du dobbeltklikker på en mappe med lagrede søk, åpnes ikke lenger et vindu med søkeresultatene.
    
    **Slik angrer du løsningen:**
    
    **Bruke den interaktive metoden**
    
    1.  Klikk **Start**, **Kjør** og skriv **Regedit** i feltet **Åpne**. Klikk deretter **OK**.
    2.  Klikk **Fil**-menyen, og velg **Importer**.
    3.  I dialogboksen Importer registerfil velger du **SearchFolder\_file\_association\_registry\_backup.reg** og klikker **Åpne**.
    
    **Bruke et skript for administrert distribusjon**
    
    Gjenopprett den opprinnelige tilstanden ved å kjøre følgende kommando:  
      
    Regedit.exe /s SearchFolder\_registry\_backup.reg

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet med lagrede søk i Windows – CVE-2008-1435

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**    
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. Hvis en bruker er logget på med administrative rettigheter, kan en angriper som klarte å utnytte dette sikkerhetsproblemet, ta kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**    
Windows Explorer analyserer ikke søkefiler på riktig måte når de lagres.

**Hva er Windows Search?**  
Windows Search er en standardkomponent i Windows Vista og Windows Server 2008 som er aktivert som standard. Windows Search gir umiddelbare søkefunksjoner for de fleste vanlige fil- og datatyper, for eksempel e-post, kontakter, kalenderavtaler, dokumenter, bilder, multimedier og andre formater fra tredjeparter. Med disse funksjonene kan kunder og informasjonsmedarbeidere finne, administrere og organisere den økende mengden med data som finnes både i hjem og i bedrifter, på en mer effektiv måte. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [hjemmesiden for Windows Search](http://www.microsoft.com/windows/products/winfamily/desktopsearch/default.mspx). Selv om Windows Search er et tilleggsprogram for Windows XP, berøres ikke Windows XP-systemer av dette problemet.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**    
En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan kjøre vilkårlig kode på systemet til en bruker. Hvis en bruker er logget på med administrative rettigheter, kan en angriper som klarte å utnytte dette sikkerhetsproblemet, ta kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**  
Dette sikkerhetsproblemet krever at en bruker åpner og lagrer en spesiallaget søkefil med en berørt versjon av Windows Explorer.

I et e-postangrepsscenario kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en spesiallaget lagret-søk-fil til brukeren og overtale ham eller henne til å åpne filen. Når brukeren har åpnet filen, må han eller hun lagre lagret-søk-filen for at sikkerhetsproblemene skal kunne utnyttes. Utnyttelsen skjer uavhengig av hvor søket lagres.

I et webbasert angrepsscenario må angriperen være vert for et webområde som inneholder en lagret-søk-fil som brukes til forsøk på å utnytte dette sikkerhetsproblemet. I tillegg kan utsatte webområder og webområder som godtar eller er vert for innhold eller reklame fra brukere, inneholde spesiallaget innhold som kan utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper kan ikke tvinge brukere til å besøke et spesiallaget webområde. I stedet må angriperen lokke brukere til å besøke webområdet, vanligvis ved å få dem til å klikke en kobling i en e-postmelding eller direktemelding som fører dem til angriperens område.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**    
Arbeidsstasjoner og terminalservere er hovedsakelig i faresonen. Servere kan være mer utsatt hvis administratorer lar brukerne logge seg på servere og kjøre programmer. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Hva gjør oppdateringen?**    
Sikkerhetsoppdateringen løser sikkerhetsproblemet ved å endre måten Windows Explorer analyserer lagrede søk på for å validere innholdsstrukturen i alle lagret-søk-filer på riktig måte.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Ja. Dette sikkerhetsproblemet er publisert. Det er tildelt Common Vulnerability and Exposure-nummer [CVE-2008-1435](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1435). Denne sikkerhetsbulletinen løser det offentlig publiserte sikkerhetsproblemet i tillegg til noen tilleggsproblemer som ble oppdaget i interne undersøkelser.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

### Oppdateringsinformasjon

## Veiledning og verktøy for søking og distribusjon

Administrer programvare- og sikkerhetsoppdateringene du må installere på serverne, de stasjonære datamaskinene og mobile systemene i bedriften. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

Sikkerhetsoppdateringer er tilgjengelig fra [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) og [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Sikkerhetsoppdateringer er også tilgjengelige fra [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Du finner dem enkelt ved å foreta et nøkkelordsøk etter "sikkerhetsoppdatering".

Sist, men ikke minst kan sikkerhetsoppdateringer lastes ned fra [Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Microsoft Update-katalogen tilbyr en søkbar innholdskatalog som er gjort tilgjengelig via Windows Update og Microsoft Update, inkludert sikkerhetsoppdateringer, drivere og oppdateringspakker. Hvis du søker ved å bruke nummeret for sikkerhetsbulletinen (som MS07-036), kan du legge til alle de gjeldende oppdateringene i kurven (inkludert forskjellige språk for en oppdatering) og laste dem ned til en valgfri mappe. Hvis du vil ha mer informasjon om Microsoft Update-katalogen, kan du se [Vanlige spørsmål i Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Veiledning for søking og distribusjon**

Microsoft har gjort tilgjengelig en veiledning for søking og distribusjon for denne månedens sikkerhetsoppdateringer. Veiledningen vil også hjelpe IT-ansvarlige til å forstå hvordan de kan bruke ulike verktøy til å distribuere sikkerhetsoppdateringen, for eksempel Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office-søkeverktøyet, Microsoft Systems Management Server (SMS) og Extended Security Update Inventory Tool. Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Med MBSA kan administratorer søke etter manglende sikkerhetsoppdateringer i tillegg til vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil på lokale og eksterne systemer. Du finner mer informasjon om MBSA på [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

Tabellen nedenfor inneholder sammendraget for MBSA-oppdaging for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programvare</th>
<th>MBSA 2.1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Windows Vista og Windows Vista Service Pack 1</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Vista x64 Edition og Windows Vista x64 Edition Service Pack 1</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2008 for 32-biters systemer</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2008 for x64-baserte systemer</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2008 for Itanium-based Systems</td>
<td>Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Hvis du vil ha mer informasjon om MBSA 2.1, kan du se [vanlige spørsmål om MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).

**Windows Server Update Services**

Ved å bruke Windows Server Update Services (WSUS) kan administratorer distribuere de nyeste kritiske oppdateringene og sikkerhetsoppdateringene for Windows 2000-operativsystemer og nyere, Office XP og nyere, Exchange Server 2003 og SQL Server 2000. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du distribuerer denne sikkerhetsoppdateringen ved hjelp av Windows Server Update Services, kan du gå til [webområdet for Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

Den følgende tabellen inneholder sammendraget for SMS-oppdaging og -distribusjon for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programvare</th>
<th>SMS 2.0</th>
<th>SMS 2003 med SUSFP</th>
<th>SMS 2003 med ITMU</th>
<th>SCCM 2007</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Windows Vista og Windows Vista Service Pack 1</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
<td>Se <strong>Merknad for Windows</strong> <strong>Vista</strong> <strong>og Windows Server 2008</strong> nedenfor</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Vista x64 Edition og Windows Vista x64 Edition Service Pack 1</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
<td>Se <strong>Merknad for Windows</strong> <strong>Vista</strong> <strong>og Windows Server 2008</strong> nedenfor</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2008 for 32-biters systemer</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
<td>Se <strong>Merknad for Windows</strong> <strong>Vista</strong> <strong>og Windows Server 2008</strong> nedenfor</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Windows Server 2008 for x64-baserte systemer</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
<td>Se <strong>Merknad for Windows</strong> <strong>Vista</strong> <strong>og Windows Server 2008</strong> nedenfor</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Windows Server 2008 for Itanium-based Systems</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
<td>Se <strong>Merknad for Windows</strong> <strong>Vista</strong> <strong>og Windows Server 2008</strong> nedenfor</td>
<td>Ja</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For SMS 2.0 og SMS 2003 kan SMS SUS Feature Pack (SUSFP), som inneholder Security Update Inventory Tool (SUIT), brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer. Se også [Downloads for Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

For SMS 2003 kan SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer fra [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) som støttes av [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Hvis du vil ha mer informasjon om SMS 2003 ITMU, kan du se [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kan også bruke Microsoft Office Inventory Tool til å oppdage nødvendige oppdateringer for Microsoft Office-programmer. Hvis du vil ha mer informasjon om Office Inventory Tool og andre søkeverktøy, kan du se [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Se også [Downloads for Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 bruker WSUS 3.0 til å søke etter oppdateringer. Hvis du vil ha mer informasjon om SCCM 2007 Software Update Management, kan du gå til [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

**Merknad for Windows** **Vista,** **og Windows Server 2008**  Microsoft Systems Management Server 2003 med Service Pack 3 inkluderer støtte for administrasjon av Windows Vista og Windows Server 2008.

Hvis du vil ha mer informasjon om SMS, kan du gå til [SMS-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Du finner mer detaljert informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Oppsummering av månedlige veiledningsartikler for søking og distribusjon.

**Update Compatibility Evaluator og Application Compatibility Toolkit**

Oppdateringer skriver ofte til de samme filene og registerinnstillingene som er nødvendige for at programmene dine kan kjøres. Dette kan føre til inkompatibilitet og til at det tar lenger tid å distribuere sikkerhetsoppdateringer. Du kan strømlinjeforme testing og validere Windows-oppdateringer mot installerte programmer med [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true)-komponentene som følger med [Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).

Application Compatibility Toolkit (ACT) inneholder verktøy og dokumentasjon som er nødvendig for å kunne vurdere og begrense problemer med programkompatibilitet før distribusjon av Microsoft Windows Vista, en Windows Update-oppdatering, en sikkerhetsoppdatering fra Microsoft eller en ny versjon av Windows Internet Explorer i miljøet.

## Distribusjon av sikkerhetsoppdateringen

**Berørt programvare**

Hvis du vil ha informasjon om sikkerhetsoppdateringen for den berørte programvaren du bruker, klikker du riktig kobling:

#### Windows Vista (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Oppdateringen for denne versjonen inkluderes i en fremtidig oppdateringspakke eller samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>For alle støttede 32-biters versjoner av Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet<br />
<br />
For alle støttede x64-baserte versjoner av Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>For alle støttede 32-biters versjoner av Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
For alle støttede x64-baserte versjoner av Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Kreves omstart?</td>
<td>Ja, du må starte systemet på nytt etter at du har brukt denne sikkerhetsoppdateringen.<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>WUSA.exe støtter ikke avinstallasjon av oppdateringer. Hvis du vil avinstallere en oppdatering som er installert av WUSA, klikker du <strong>Kontrollpanel</strong> og deretter <strong>Sikkerhet</strong>. Klikk <strong>Vis installerte oppdateringer</strong> under Windows Update, og velg fra listen over oppdateringer.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/950582">Microsoft Knowledge Base-artikkel 950582</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td><strong>Obs!</strong> Det finnes ingen registernøkkel som kan validere om denne oppdateringen finnes på systemet.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Når du installerer denne sikkerhetsoppdateringen, kontrollerer installasjonsprogrammet om en eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en Microsoft-hurtigreparasjon tidligere.

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table>
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Bryter</th>
<th>Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>/?, /h, /help</strong></td>
<td>Viser hjelp for støttede brytere.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/quiet</strong></td>
<td>Skjuler status- eller feilmeldinger.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/norestart</strong></td>
<td>Når den kombineres med <strong>/quiet</strong>, startes ikke systemet på nytt etter installasjon selv om en omstart er nødvendig for å fullføre installasjonen.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Hvis du vil ha mer informasjon om installasjonsprogrammet wusa.exe, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og oppgi deretter et oppdateringsfilnavn i **Start søk**.
    2.  Når filen vises under **Programmer**, høyreklikker du filnavnet og velger **Egenskaper**.
    3.  I kategorien **Generelt** sammenligner du filstørrelsen med filinformasjonstabellene som du finner i KB-artikkelen for denne bulletinen.
    4.  Du kan også klikke kategorien **Detaljer** og sammenligne informasjon, for eksempel filversjon og endringsdato, med filinformasjonstabellene som du finner i KB-artikkelen for denne bulletinen.
    5.  Til slutt kan du også klikke kategorien **Tidligere versjoner** og sammenligne filinformasjonen for den forrige versjonen av filen med filinformasjonen for den nye eller oppdaterte versjonen av filen.

#### Windows Server 2008 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Oppdateringen for denne versjonen inkluderes i en fremtidig oppdateringspakke eller samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>For alle støttede 32-biters versjoner av Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet<br />
<br />
For alle støttede x64-baserte versjoner av Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet<br />
<br />
For alle støttede Itanium-based-versjoner av Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB950582-ia64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>For alle støttede 32-biters versjoner av Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
For alle støttede x64-baserte versjoner av Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet /norestart<br />
<br />
For alle støttede Itanium-based-versjoner av Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB950582-ia64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Se avsnittet <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Kreves omstart?</td>
<td>Ja, du må starte systemet på nytt etter at du har brukt denne sikkerhetsoppdateringen.<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>WUSA.exe støtter ikke avinstallasjon av oppdateringer. Hvis du vil avinstallere en oppdatering som er installert av WUSA, klikker du <strong>Kontrollpanel</strong> og deretter <strong>Sikkerhet</strong>. Klikk <strong>Vis installerte oppdateringer</strong> under Windows Update, og velg fra listen over oppdateringer.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/950582">Microsoft Knowledge Base-artikkel 950582</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td><strong>Obs!</strong> Det finnes ingen registernøkkel som kan validere om denne oppdateringen finnes på systemet.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Når du installerer denne sikkerhetsoppdateringen, kontrollerer installasjonsprogrammet om en eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en Microsoft-hurtigreparasjon tidligere.

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table>
<caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Bryter</th>
<th>Beskrivelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>/?, /h, /help</strong></td>
<td>Viser hjelp for støttede brytere.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>/quiet</strong></td>
<td>Skjuler status- eller feilmeldinger.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>/norestart</strong></td>
<td>Når den kombineres med <strong>/quiet</strong>, startes ikke systemet på nytt etter installasjon selv om en omstart er nødvendig for å fullføre installasjonen.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Hvis du vil ha mer informasjon om installasjonsprogrammet wusa.exe, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).

**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og oppgi deretter et oppdateringsfilnavn i **Start søk**.
    2.  Når filen vises under **Programmer**, høyreklikker du filnavnet og velger **Egenskaper**.
    3.  I kategorien **Generelt** sammenligner du filstørrelsen med filinformasjonstabellene som du finner i KB-artikkelen for denne bulletinen.
    4.  Du kan også klikke kategorien **Detaljer** og sammenligne informasjon, for eksempel filversjon og endringsdato, med filinformasjonstabellene som du finner i KB-artikkelen for denne bulletinen.
    5.  Til slutt kan du også klikke kategorien **Tidligere versjoner** og sammenligne filinformasjonen for den forrige versjonen av filen med filinformasjonen for den nye eller oppdaterte versjonen av filen.

### Annen informasjon

#### Kundestøtte

  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) på telefon 1-866-PCSAFETY. Kundestøttesamtaler i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis.
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Kundestøtte i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft med kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Ansvarsfraskrivelse

Informasjonen i Microsoft Knowledge Base er levert "som den er" uten garantier av noen art. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

#### Revisjoner

  - V1.0 (8. juli 2008): Publisert bulletin.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

