---
title: Microsofts sikkerhetsveiledning 927891
TOCTitle: "927891"
ms:assetid: "927891"
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/927891(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61230819
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsofts sikkerhetsveiledning 927891

## Hurtigreparasjon for Windows Installer (MSI)

Publisert: 22. mai 2007

  
I dag lanserer vi at det finnes en oppdatering som ikke løser et sikkerhetsproblem, men som er svært viktig for kunder når det gjelder å holde systemene oppdatert. Oppdateringen løser følgende problem:

Det kan hende at systemet ikke svarer når Windows Update eller Microsoft Update søker etter oppdateringer som bruker Windows Installer, og du vil kanskje legge merke til at CPU-utnyttelsen for svchost-prosessen viser 100 %.

Når du prøver å installere en oppdatering fra Windows Update eller fra Microsoft Update, kan du oppleve følgende symptomer:

  - Det kan virke som at systemet ikke svarer når Windows Update eller Microsoft Update søker etter oppdateringer som bruker Windows Installer.
  - Du mottar feilmelding om brudd på tilgangstillatelsen i svchost.exe. Dette bruddet på tilgangstillatelsen stopper servertjenesten og Workstation-tjenesten.
  - Minnelekkasjen oppstår når Windows Update eller Microsoft Update søker etter oppdateringer som bruker Windows Installer.
  - Søk med Windows Update eller Microsoft Update tar lang tid, noen ganger flere timer.

Vi oppfordrer Windows-kunder til å lese gjennom og installere denne oppdateringen. Denne oppdateringen vil automatisk bli tilbudt gjennom Automatiske oppdateringer. Hvis du vil vite mer om dette problemet og laste ned koblinger til den ikke-sikkerhetsrelaterte oppdateringen som finnes, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 927891](http://support.microsoft.com/kb/927891).

Vær oppmerksom på at denne oppdateringen er første del av en hurtigreparasjon i to deler, som er den altomfattende løsningen på problemet. I juni kommer det en annen oppdatering som omfatter Windows Update-klienten. Oppdateringen for Windows Update-klienten vil også automatisk tilbys gjennom Automatiske oppdateringer.

### Generell informasjon

## Oversikt

**Målet med veiledningen:** Redegjøre og varsle om at det finnes en oppdatering som løser dette problemet.

**Status for veiledningen:** Microsoft Knowledge Base-artikkel og tilhørende oppdatering er utgitt.

**Anbefaling:** Les Knowledge Base-artikkelen det henvises til, og bruk den riktige oppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Referanser</th>
<th>Identifisering</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Microsoft Knowledge Base-artikkel</strong></td>
<td><a href="http://support.microsoft.com/kb/927891">927891</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>


Denne veiledningen gjelder følgende programvare.

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Berørt programvare</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Windows XP Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Windows XP Professional x64 Edition og Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 og Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 1 og Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Vanlige spørsmål

**Hva behandles i veiledningen?**  
Denne veiledningen redegjør for Microsoft Knowledge Base-artikkelen og tilhørende oppdatering. Oppdateringen løser ikke et sikkerhetsproblem, men er i stedet en oppdatering for feiltilstandene som er beskrevet ovenfor. Denne oppdateringen berører programvaren som er oppført på listen i delen Oversikt.

Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 927891](http://support.microsoft.com/kb/927891).

**Er dette et sikkerhetsproblem som krever at Microsoft gir ut en sikkerhetsoppdatering?**  
Nei. Dette problemet er ikke et sikkerhetsproblem i seg selv. Det påvirker imidlertid datasystemets evne til å installere sikkerhetsoppdateringer. Hvis du vil ha mer informasjon om dette problemet og hvordan du kan laste ned oppdateringen, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 927891](http://support.microsoft.com/kb/927891).

**Hvordan vet jeg om dette problemet berører meg?**  
Du kan være berørt av dette problemet hvis du ser tilstandene nevnt ovenfor, på datamaskinen når du prøver å oppdatere ved hjelp av Microsoft Update, Automatiske oppdateringer via Internett eller Windows Server Update Services, Systems Management Server Inventory Tool for Microsoft Updates eller Windows Update.

**Kommer ikke dette problemet til å påvirke installasjonen av denne oppdateringen?**  
Denne oppdateringen blir installert riktig selv om datamaskinen allerede er berørt av problemet. Det er imidlertid mulig at du ikke kan installere andre oppdateringer før du har installert denne oppdateringen.

**Dette er en** ***sikkerhets*** **veiledning om en** ***ikke-sikkerhetsrelatert*** oppdatering. Er ikke det en selvmotsigelse?  
Sikkerhetsveiledninger løser sikkerhetsendringer som kanskje ikke krever en sikkerhetsbulletin, men som likevel kan påvirke kundens totale sikkerhet. Sikkerhetsveiledninger er en måte for Microsoft å formidle sikkerhetsrelatert informasjon til kunder på om problemer som kanskje ikke klassifiseres som sikkerhetsproblemer og trenger en sikkerhetsbulletin, eller om problemer som det ikke er publisert en sikkerhetsbulletin for. I dette tilfellet formidler vi at det finnes en oppdatering som berører muligheten til å *utføre* påfølgende oppdateringer, inkludert sikkerhetsoppdateringer. Derfor løser ikke denne veiledningen et spesielt sikkerhetsproblem, men den omhandler den totale sikkerheten.

## Forslag til tiltak

**Les gjennom Microsoft Knowledge Base-artikkelen som er knyttet til denne veiledningen**

Vi oppfordrer kunder til å installere denne oppdateringen. Kunder som vil vite mer om denne oppdateringen, bør lese gjennom [Microsoft Knowledge Base-artikkel 927891](http://support.microsoft.com/kb/927891).

Du finner mer informasjon om terminologien i denne veiledningen, for eksempel *oppdatering*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

### Annen informasjon

**Ressurser:**

  - Du kan gi oss tilbakemelding ved å fylle ut skjemaet på følgende [webområde](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Du finner mer informasjon om tilgjengelige alternativer for støtte, ved å gå til [webområdet Microsoft Hjelp og støtte](http://support.microsoft.com/).
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft angående internasjonale kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  - Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

**Ansvarsfraskrivelse:**

Informasjonen i denne veiledningen tilbys som den er, uten noen form for garanti. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

**Revisjoner:**

  - 22\. mai 2007: Veiledning publisert

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

