---
title: Microsoft Security Bulletin MS05-002 - Critical
TOCTitle: MS05-002
ms:assetid: ms05-002
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/ms05-002(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61230876
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Bulletin MS05-002 - Critical

## Sikkerhetsproblem i håndtering av markør- og ikonformater kan tillate ekstern kjøring av kode (891711)


**Versjon:** 2.1

**Publisert:** 11. januar 2005  
**Oppdatert:** 9. desember 2008  
**Versjon:** 2.1

#### Sammendrag

**Hvem bør lese dette dokumentet:** Kunder som bruker Microsoft Windows

**Hva kan sikkerhetsproblemet føre til:** Ekstern kjøring av kode

**Maksimal alvorlighetsgrad:** Kritisk

**Anbefaling:** Kunder bør bruke oppdateringen umiddelbart.

**Erstatting av sikkerhetsoppdatering:** Denne bulletinen erstatter en tidligere sikkerhetsoppdatering. Se delen Vanlige spørsmål i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

**Advarsler:** Ingen

**Testede nedlastingssteder for programvare- og sikkerhetsoppdateringer:**

**Berørt programvare:**

  - Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a – [Last ned oppdateringen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4604400a-287e-48cc-91b1-bee44eea588c)
  - Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 – [Last ned oppdateringen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=94a0b521-4c39-4d15-aa80-068c30476e6f)
  - Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 og Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Last ned oppdateringen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=722c6c65-3f6c-4029-8eb7-d4612a785e78)
  - Microsoft Windows XP Service Pack 1 – [Last ned oppdateringen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8850954d-57d9-4d23-9aa1-1ccf6085a057)
  - Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 – [Last ned oppdateringen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2325700f-7931-4b0c-a978-bcff469b8061)
  - Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 – [Last ned oppdateringen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=16a52196-0bd0-4355-9f29-2b26cb0961af)
  - Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition – [Last ned oppdateringen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=16a52196-0bd0-4355-9f29-2b26cb0961af)
  - Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) og Microsoft Windows Millennium Edition (Me) – Se delen Vanlige spørsmål i denne bulletinen for å få flere opplysninger om disse operativsystemene.

**Uberørt programvare:**

  - Microsoft Windows XP Service Pack 2

Programvaren i denne listen er testet for å undersøke om versjonene berøres. Andre versjoner har ikke lenger støtte for sikkerhetsoppdateringer eller berøres kanskje ikke. Du finner kundestøttesyklusen for produktet og versjonen på webområdet [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Generell informasjon

## Kortfattet sammendrag

**Kortfattet sammendrag:**

Denne oppdateringen løser flere nylig oppdagede, personlig rapporterte og offentlige sikkerhetsproblemer. Sikkerhetsproblemene er dokumentert hver for seg i avsnittet Opplysninger om sikkerhetsproblemet i denne bulletinen.

En angriper som klarer å utnytte de mest alvorlige av sikkerhetsproblemene, kan få full kontroll over et berørt system. Angriperen kan installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med ubegrenset tilgang.

Vi anbefaler at kundene installerer oppdateringen umiddelbart.

**Alvorlighetsgrader og identifikatorer for sikkerhetsproblem:**

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Identifikatorer for sikkerhetsproblem:</th>
<th>Følger av sikkerhetsproblemet</th>
<th>Windows 98, 98 SE, Me</th>
<th>Windows NT 4.0</th>
<th>Windows 2000</th>
<th>Windows XP</th>
<th>Windows Server 2003</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Sikkerhetsproblem i håndtering av markør- og ikonformater – <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-1049">CAN-2004-1049</a></td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Kritisk</td>
<td>Kritisk</td>
<td>Kritisk</td>
<td>Kritisk</td>
<td>Kritisk</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Sikkerhetsproblem i Windows-kjernen – <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2006-2492">CAN-2004-1305</a></td>
<td>Tjenestenekt</td>
<td>Viktig</td>
<td>Viktig</td>
<td>Viktig</td>
<td>Viktig</td>
<td>Viktig</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Samlet alvorlighetsgrad for alle sikkerhetsproblemer</strong></td>
<td></td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>


Denne [vurderingen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) er basert på systemtypene som berøres av sikkerhetsproblemet, de typiske distribusjonsmønstrene og effekten som en eventuell utnytting av sikkerhetsproblemet vil ha på dem.

## Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen

**Hvorfor ble denne bulletinen revidert 9. januar 2008?**

Denne bulletinen ble revidert for å informere om fjerning av Windows Server 2003-pakken på grunn av problemer som ikke er knyttet til stabiliteten til oppdateringen eller sikkerheten til de tiltenkte målsystemene. Kunder som allerede har installert denne oppdateringen, trenger ikke å gjøre noe. Windows Server 2003-kunder som ikke har installert denne oppdateringen, og som er bekymret for dette problemet, bør installere [den nyeste oppdateringspakken](http://support.microsoft.com/kb/307874). Anvendeligheten til denne bulletinen på andre Windows-operativsystemer er ikke endret.

**Hvorfor ble denne bulletinen oppdatert 12. april 2005?**

Etter utgivelsen av sikkerhetsbulletinen MS05-002 ble Microsoft gjort oppmerksom på et problem som berører kunder som bruker sikkerhetsoppdateringen for Windows 98, 98SE og Me. I de fleste tilfeller medførte dette problemet at maskiner startet på nytt helt uventet.

Microsoft har undersøkt dette problemet og har laget reviderte sikkerhetsoppdateringer for disse plattformene. Disse reviderte sikkerhetsoppdateringene er tilgjengelige på Windows Update og Microsoft Download Center. Kunder som ennå ikke har kjørt originalversjonen av disse oppdateringene, bør besøke Windows Update for å få de reviderte oppdateringene.

Kunder som allerede har tatt i bruk den orginale sikkerhetsoppdateringen for Windows 98, 98SE og Me, bør installere den siste reviderte oppdateringen for Windows Update.

**Hvilke oppdateringer erstatter denne versjonen?**  
Denne sikkerhetsoppdateringen erstatter en tidligere sikkerhetsbulletin. Sikkerhetsbulletin-IDen og operativsystemene som berøres, er oppført i tabellen nedenfor.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Bulletin-ID</th>
<th>Windows 98, 98 SE, Me</th>
<th>Windows NT 4.0</th>
<th>Windows 2000</th>
<th>Windows XP</th>
<th>Windows Server 2003</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><a href="http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=18866"><strong>MS03-045</strong></a></td>
<td>Ikke relevant</td>
<td>Erstattet</td>
<td>Erstattet</td>
<td>Erstattet</td>
<td>Erstattet</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Hvordan påvirker den utvidede kundestøtten for Windows 98, Windows 98 Second Edition og Windows Millennium Edition sikkerhetsoppdateringene for disse operativsystemene?**  
Microsoft kommer bare til å gi ut sikkerhetsoppdateringer for kritiske sikkerhetsproblemer. Sikkerhetsproblemer som ikke er kritiske, tas ikke opp i denne støtteperioden. Hvis du vil ha mer informasjon om policyer for Microsofts kundestøttesyklus for disse operativsystemene, kan du gå til følgende [webområde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327). Du finner mer informasjon om alvorlighetsgrader på følgende [webområde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Berøres Windows 98, Windows 98 Second Edition eller Windows Millennium Edition av noen av sikkerhetsproblemene som beskrives i denne sikkerhetsbulletinen?**  
Ja. Windows 98, Windows 98 Second Edition og Windows Millennium Edition berøres i stor grad av dette sikkerhetsproblemet. En kritisk sikkerhetsoppdatering for disse plattformene er tilgjengelig og følger med som en del av denne sikkerhetsbulletinen. Den kan også lastes ned fra [webområdet Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Du finner mer informasjon om alvorlighetsgrader på følgende [webområde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Obs\!** Oppdateringer for lokaliserte versjoner av Microsoft Windows 98 og Microsoft Windows 98 Second Edition som ikke støttes av Windows Update, er tilgjengelige for nedlasting på de følgende nedlastingsområdene:

  - Slovensk – [Last ned oppdateringen](http://download.microsoft.com/download/7/d/e/7de07c49-aa2a-4b05-8763-469937f491fd/windows98-kb891711-v2-slv.exe)
  - Slovakisk – [Last ned oppdateringen](http://download.microsoft.com/download/7/3/e/73e3f940-8701-46af-96d8-80752184d970/windows98-kb891711-v2-sky.exe)
  - Thai – [Last ned oppdateringen](http://download.microsoft.com/download/d/4/2/d42dc0b5-55ae-41e4-83ce-143185043c07/windows98-kb891711-v2-tha.exe)

**Obs\!** I fremtiden vil du motta beskjed automatisk via e-post når disse sikkerhetsoppdateringene publiseres Hvis du vil motta disse beskjedene, må du abonnere på [Microsoft Security Notification Service: Utvidet versjon](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21163).

**Jeg bruker fremdeles Microsoft Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a eller Windows 2000 Service Pack 2, men den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdateringer opphørte 30. juni 2004. Hva bør jeg gjøre?**  
Som tidligere dokumentert har Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a og Windows 2000 Service Pack 2 kommet til slutten på livssyklusen. Microsoft har utvidet denne støtten til 30. juni 2004.

Kunder som har disse operativsystemversjonene,  bør oppdatere dem til versjoner som støttes, for å forhindre at de berøres av fremtidige sikkerhetsproblemer. Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen i Windows, går du til følgende webområde for Microsoft Kundestøttesyklus. Hvis du vil ha mer informasjon om den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdatering for disse operativsystemversjonene, går du til følgende webområde for [Microsofts kundestøttetjenester](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Kunder som trenger ytterligere støtte for Windows NT Workstation 4.0 SP6a, må kontakte sine kontaktpersoner i Microsoft, Technical Account Manager eller Microsoft-partnerrepresentanten for alternativer for tilpasset støtte. Kunder som ikke har Alliance, Premier eller autorisert kontrakt, kan kontakte sitt lokale Microsoft-salgskontor. Hvis du vil ha kontaktinformasjon, går du til webområdet [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), velger land og klikker deretter **Go** for å vise en liste over telefonnumre. Når du ringer, ber du om å få snakke med den lokale salgsansvarlige for Premier Support.

Se [Vanlige spørsmål for Windows-operativsystemene](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) hvis du vil ha mer informasjon.

**Jeg bruker fortsatt Windows XP, men den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdateringer opphørte 30. september 2004.**

Den opprinnelige versjonen av Windows XP, ofte kalt Windows XP Gold eller Windows XP RTM-versjonen (Release to Manufacturing), kom til slutten på livssyklusen for utvidet støtte for sikkerhetsoppdatering 30. september 2004.

Kunder som har denne operativsystemversjonen, bør oppdatere den til versjoner som støttes for å forhindre at de berøres av potensielle sikkerhetsproblemer. Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen i Windows Service Pack, går du til [webområdet for Microsoft Kundestøttesyklus](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen i Windows, går du til [webområdet Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Les [Vanlige spørsmål for Windows-operativsystemene](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) hvis du vil ha mer informasjon.

**Jeg bruker fremdeles NT 4.0 Server, men den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdateringer opphørte 31. desember 2004. Denne bulletinen har imidlertid en sikkerhetsoppdatering for denne operativsystemversjonen. Hvorfor det?**

Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a og Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 nådde slutten av livssyklusen 31. desember 2004. I dette tilfellet ble de fleste fremgangsmåtene som er nødvendige for å løse dette problemet, gjennomført før denne datoen. Vi har derfor besluttet å utgi sikkerhetsoppdateringer for disse versjonene av operativsystemet som en del av denne sikkerhetsbulletinen.  
  
Vi regner ikke med å gjøre dette for fremtidige sikkerhetsproblemer som påvirker denne operativsystemversjonen, men vi forbeholder oss retten til å gjøre oppdateringene tilgjengelige når det er nødvendig. Kunder som har denne operativsystemversjonen, bør oppdatere den til versjoner som støttes for å forhindre at de berøres av potensielle sikkerhetsproblemer. Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen i Windows Service Pack, går du til [webområdet for Microsoft Kundestøttesyklus](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen i Windows, går du til [webområdet Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Les [Vanlige spørsmål for Windows-operativsystemene](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) hvis du vil ha mer informasjon.

**Kan jeg bruke Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) til å fastslå om denne oppdateringen er nødvendig?**  
Ja. MBSA finner ut om denne oppdateringen er nødvendig. Du finner mer informasjon om MBSA på [MBSA-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Obs\!** Etter 20. april 2004 oppdateres ikke filen Mssecure.xml, som brukes av MBSA 1.1.1 og tidligere versjoner, lenger med nye sikkerhetsbulletindata. Derfor blir skanninger som utføres med MBSA 1.1.1 eller tidligere, etter den datoen, ufullstendige. Alle brukere bør oppgradere til MBSA 1.2 fordi denne versjonen inneholder mer nøyaktig oppdagelse av sikkerhetsoppdateringer, og støtter også tilleggsprodukter. Brukere kan laste ned MBSA 1.2 fra [MBSA-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Du finner mer informasjon om MBSA-støtte på Spørsmål og svar-webområdet for Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2.

**Kan jeg bruke Systems Management Server (SMS) til å fastslå om denne oppdateringen er nødvendig?**  
Ja. SMS kan bidra til å oppdage og distribuerer denne sikkerhetsoppdateringen. Hvis du vil ha informasjon om SMS, kan du gå til [SMS-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Security Update Inventory Tool er nødvendig for å finne Microsoft Windows og andre berørte Microsoft-produkter. Du finner mer informasjon om begrensningene til Security Update Inventory Tool i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460).

## Opplysninger om sikkerhetsproblemene

#### Sikkerhetsproblem i håndtering av markør- og ikonformater – CAN-2004-1049:

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode, i måten formatene for markører, animerte markører og ikoner håndteres. En angriper kan utnytte sikkerhetsproblemet ved å opprette en skadelig markør eller ikonfil som potensielt kan tillate ekstern kjøring av kode hvis en bruker har besøkt et skadelig webområde eller vist en skadelig e-postmelding. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system.

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet i håndteringen av markør- og ikonformater – CAN-2004-1049:

  - I et webbasert angrepsscenario må angriperen være vert for et webområde som inneholder en webside som brukes til å utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper kan også forsøke å utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å få et webområde til å vise en webside med ondsinnet innhold. En angriper kan ikke tvinge brukere til å besøke et webområde. I stedet må angriperen lokke brukeren til å besøke webområdet, vanligvis ved å få ham til å klikke en kobling som fører til angriperens område eller et område som angriperen har brukt.

  - En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan oppnå samme brukerrettigheter som den lokale brukeren. Brukere med kontoer som er konfigurert med få brukerrettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som har administrative rettigheter.

  - Som standard åpner Outlook Express 6, Outlook 2002 og Outlook 2003 e-postmeldinger med HTML-format i sonen Begrensede områder. I tillegg åpner Outlook 2000 e-postmeldinger med HTML-format i sonen Begrensede områder hvis [sikkerhetsoppdateringen for e-post i Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) er installert. Outlook Express 5.5 Service Pack 2 åpner HTML-e-post i sonen Begrensede områder hvis Microsoft-sikkerhetsbulletin [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) er installert. Sonen Begrensede områder bidrar til å redusere angrep som kan forsøke å utnytte dette sikkerhetsproblemet.
    
    Risikoen for angrep fra HTML-e-postvektoren kan reduseres betydelig hvis følgende vilkår oppfylles:
    
      - Aktiverer oppdateringen inkludert med Microsofts sikkerhetsbulletin [MS03-040](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=19873) eller en senere kumulativ sikkerhetsoppdatering for Internet Explorer.
      - Bruk Internet Explorer 6 eller senere.
      - Bruk sikkerhetsoppdateringen for e-post i Microsoft Outlook, Microsoft Outlook Express 6 eller senere eller Microsoft Outlook 2000 Service Pack 2 eller senere med standardkonfigurasjonen.

  - Microsoft Windows XP Service Pack 2 er ikke berørt av dette sikkerhetsproblemet.

#### Løsninger for sikkerhetsproblemet i håndteringen av markør- og ikonformater – CAN-2004-1049:

Microsoft har testet de midlertidige løsningene nedenfor. Disse midlertidige løsningene blokkerer kjente angrepsvektorer, men de korrigerer imidlertid ikke det underliggende sikkerhetsproblemet. Hvis en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten, angis dette nedenfor.

  - **Installer** [**sikkerhetsoppdateringen for e-post i Outlook**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) **hvis du bruker Outlook 2000 SP1 eller tidligere versjoner.**
    
    Som standard åpner Outlook Express 6, Outlook 2002 og Outlook 2003 e-postmeldinger med HTML-format i sonen Begrensede områder. I tillegg åpner Outlook 2000 e-postmeldinger med HTML-format i sonen Begrensede områder hvis [sikkerhetsoppdateringen for e-post i Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) er installert.
    
    Outlook Express 5.5 Service Pack 2 åpner HTML-e-post i sonen Begrensede områder hvis Microsoft-sikkerhetsbulletin [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) er installert. Kunder som bruker noen av disse produktene, er mindre utsatt for angrep via e-post som prøver å utnytte dette sikkerhetsproblemet, med mindre brukeren klikker en ondsinnet kobling i e-postmeldingen.

  - **Les e-postmeldinger i rent tekstformat hvis du bruker Outlook 2002 eller senere, eller Outlook Express 6 SP1 eller senere, for å beskytte mot angrepsvektorene i HTML-e-post.**
    
    Microsoft Outlook 2002-brukere som har installert Office XP Service Pack 1 eller senere, og Microsoft Outlook Express 6-brukere som har installert Internet Explorer 6 Service Pack 1, kan aktivere denne innstillingen og vise alle e-postmeldinger som ikke er signert digitalt eller kryptert, i bare ren tekst.
    
    Digitalt signerte e-postmeldinger og krypterte e-postmeldinger berøres ikke av innstillingen og kan leses i de opprinnelige formatene. Du finner mer informasjon om hvordan du aktiverer denne innstillingen i Outlook 2002, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594).
    
    Du finner mer informasjon om denne innstillingen i Outlook Express 6 i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 291387](http://support.microsoft.com/kb/291387).
    
    **Hva løsningen kan føre til:** E-postmeldinger som vises i rent tekstformat, kan ikke inneholde bilder, spesielle skrifter, animasjoner eller annet rikt innhold. I tillegg:
    
      - Endringene brukes i forhåndsvisningsruten og åpne meldinger.
      - Bilder blir til vedlegg, slik at de ikke går tapt.
      - Ettersom meldingen fortsatt er i rikt tekstformat eller HTML-format i meldingslageret, kan objektmodellen (egendefinerte kodeløsninger) oppføre seg på en uventet måte.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet i håndteringen av markør- og ikonformater – CAN-2004-1049:

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**  
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. Hvis en bruker er logget på med administrative rettigheter, kan en angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, ta kontroll over det berørte systemet. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre, eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige rettigheter. Brukermedvirkning er imidlertid nødvendig for å utnytte sikkerhetsproblemet. Brukere med kontoer som er konfigurert med få rettigheter på systemet, er mindre utsatt enn brukere som arbeider med administrative rettigheter.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**  
Dette sikkerhetsproblemet skyldes utilstrekkelig validering av formatet før gjengivelse av markører, animerte markører og ikoner.

**Hva kan en angriper bruke dette sikkerhetsproblemet til?**  
En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over det berørte systemet.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**  
En angriper kan prøve å utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å opprette en spesiallaget webside. En angriper kan også lage en spesiallaget e-postmelding og sende den til et berørt system. Når du viser webområdet, forhåndsviser eller leser en skadelig e-postmelding, kan angriperen forårsake at det berørte systemet kjører kode. I tillegg kan en angriper legge til et spesiallaget bilde i det lokale filsystemet eller på en delt nettverksressurs og deretter lokke brukeren til å forhåndsvise katalogen ved hjelp av Windows Utforsker.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**  
Arbeidsstasjoner og terminalservere er hovedsakelig i faresonen. Servere er bare i faresonen hvis brukere som ikke har tilstrekkelig administrativ legitimasjon, får muligheten til å logge på servere og kjøre programmer. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Hva gjør oppdateringen?**  
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved å endre måten formatene for markører, animerte markører og ikoner bekreftes på før gjengivelse.

**Hadde dette sikkerhetsproblemet blitt offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Ja. Dette sikkerhetsproblemet er publisert. Det er tildelt Common Vulnerability and Exposure-nummer CAN-2004-1049.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft hadde sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert, men hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet var brukt offentlig til å angripe kunder da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert.

**Vil denne sikkerhetsoppdateringen beskytte kunder mot publisert kode som prøver å utnytte dette sikkerhetsproblemet?**  
Ja. Sikkerhetsoppdateringen behandler sikkerhetsproblemet som konseptbeviskode har publisert offentlig. Sikkerhetsproblemet som omtales, er tildelt Common Vulnerability and Exposure-nummer CAN-2004-1049.

#### Sikkerhetsproblem i Windows-kjernen – CAN-2004-1305:

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan forårsake tjenestenekt, i måten formatene for markører, animerte markører og ikoner håndteres. En angriper kan prøve å utnytte sikkerhetsproblemet ved å opprette en skadelig markør eller en skadelig ikonfil som potensielt kan føre til at operativsystemet ikke svarer. Operativsystemet må startes på nytt for å gjenopprette funksjonaliteten.

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet i Windows-kjernen – CAN-2004-1305:

  - I et webbasert angrepsscenario må angriperen være vert for et webområde som inneholder en webside som brukes til å utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper kan også forsøke å utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å få et webområde til å vise en webside med ondsinnet innhold. En angriper kan ikke tvinge brukere til å besøke et webområde. I stedet må angriperen lokke brukeren til å besøke webområdet, vanligvis ved å få ham til å klikke en kobling som fører til angriperens område eller et område som angriperen har brukt.

  - Som standard åpner Outlook Express 6, Outlook 2002 og Outlook 2003 e-postmeldinger med HTML-format i sonen Begrensede områder. I tillegg åpner Outlook 2000 e-postmeldinger med HTML-format i sonen Begrensede områder hvis [sikkerhetsoppdateringen for e-post i Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) er installert. Outlook Express 5.5 Service Pack 2 åpner HTML-e-post i sonen Begrensede områder hvis Microsoft-sikkerhetsbulletin [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) er installert. Sonen Begrensede områder bidrar til å redusere angrep som kan forsøke å utnytte dette sikkerhetsproblemet.
    
    Risikoen for angrep fra HTML-e-postvektoren kan reduseres betydelig hvis følgende vilkår oppfylles:
    
      - Aktiverer oppdateringen inkludert med Microsofts sikkerhetsbulletin [MS03-040](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=19873) eller en senere kumulativ sikkerhetsoppdatering for Internet Explorer.
      - Bruk Internet Explorer 6 eller senere.
      - Bruk sikkerhetsoppdateringen for e-post i Microsoft Outlook, Microsoft Outlook Express 6 eller senere eller Microsoft Outlook 2000 Service Pack 2 eller senere med standardkonfigurasjonen.

  - Microsoft Windows XP Service Pack 2 er ikke berørt av dette sikkerhetsproblemet.

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet i Windows-kjernen – CAN-2004-1305:

Microsoft har testet de midlertidige løsningene nedenfor. Disse midlertidige løsningene blokkerer kjente angrepsvektorer, men de korrigerer imidlertid ikke det underliggende sikkerhetsproblemet. Hvis en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten, angis dette nedenfor.

  - **Installer** [**sikkerhetsoppdateringen for e-post i Outlook**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) **hvis du bruker Outlook 2000 SP1 eller tidligere versjoner.**
    
    Som standard åpner Outlook Express 6, Outlook 2002 og Outlook 2003 e-postmeldinger med HTML-format i sonen Begrensede områder. I tillegg åpner Outlook 2000 e-postmeldinger med HTML-format i sonen Begrensede områder hvis [sikkerhetsoppdateringen for e-post i Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) er installert.
    
    Outlook Express 5.5 Service Pack 2 åpner HTML-e-post i sonen Begrensede områder hvis Microsoft-sikkerhetsbulletin [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) er installert. Kunder som bruker noen av disse produktene, er mindre utsatt for angrep via e-post som prøver å utnytte dette sikkerhetsproblemet, med mindre brukeren klikker en ondsinnet kobling i e-postmeldingen.

  - **Les e-postmeldinger i rent tekstformat hvis du bruker Outlook 2002 eller senere, eller Outlook Express 6 SP1 eller senere, for å beskytte mot angrepsvektorene i HTML-e-post.**
    
    Microsoft Outlook 2002-brukere som har installert Office XP Service Pack 1 eller senere, og Microsoft Outlook Express 6-brukere som har installert Internet Explorer 6 Service Pack 1, kan aktivere denne innstillingen og vise alle e-postmeldinger som ikke er signert digitalt eller kryptert, i bare ren tekst.
    
    Digitalt signerte e-postmeldinger og krypterte e-postmeldinger berøres ikke av innstillingen og kan leses i de opprinnelige formatene. Du finner mer informasjon om hvordan du aktiverer denne innstillingen i Outlook 2002, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594).
    
    Du finner mer informasjon om denne innstillingen i Outlook Express 6 i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 291387](http://support.microsoft.com/kb/291387).
    
    **Hva løsningen kan føre til:** E-postmeldinger som vises i rent tekstformat, kan ikke inneholde bilder, spesielle skrifter, animasjoner eller annet rikt innhold. I tillegg:
    
      - Endringene brukes i forhåndsvisningsruten og åpne meldinger.
      - Bilder blir til vedlegg, slik at de ikke går tapt.
      - Ettersom meldingen fortsatt er i rikt tekstformat eller HTML-format i meldingslageret, kan objektmodellen (egendefinerte kodeløsninger) oppføre seg på en uventet måte.

#### Vanlige spørsmål for sikkerhetsproblemet i Windows-kjernen - CAN-2004-0893:

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**  
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake tjenestenekt. Hvis en angriper klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan det føre til at det berørte systemet slutter å svare og starter på nytt automatisk. I den perioden kan ikke driftssystemet svare på forespørsler. Merk at sikkerhetsproblemet som kan forårsake tjenestenekt, ikke tillater angripere å kjøre kode eller heve sine tilgangsnivåer, men det kan føre til at det berørte systemet slutter å svare. Brukermedvirkning er imidlertid nødvendig for å utnytte sikkerhetsproblemet.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**  
Dette sikkerhetsproblemet skyldes utilstrekkelig validering av formatet før gjengivelse av markører, animerte markører og ikoner.

**Hva kan en angriper bruke dette sikkerhetsproblemet til?**  
Hvis en angriper klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan det berørte systemet slutte å svare.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**  
En angriper kan utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å opprette en spesiallaget webside. En angriper kan også lage en spesiallaget e-postmelding og sende den til et berørt system. Når du viser webområdet, forhåndsviser eller leser en skadelig e-postmelding, kan angriperen forårsake at det berørte systemet slutter å svare.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**  
Arbeidsstasjoner og terminalservere er hovedsakelig i faresonen. Servere er bare i faresonen hvis brukere som ikke har tilstrekkelig administrativ legitimasjon, får muligheten til å logge på servere og kjøre programmer. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Hva gjør oppdateringen?**  
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved å endre måten formatene for markører, animerte markører og ikoner bekreftes på før gjengivelse.

**Hadde dette sikkerhetsproblemet blitt offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Ja. Dette sikkerhetsproblemet er publisert. Det er tildelt Common Vulnerability and Exposure-nummer CAN-2004-1305.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft hadde sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert, men hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet var brukt offentlig til å angripe kunder da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert.

**Vil denne sikkerhetsoppdateringen beskytte kunder mot publisert kode som prøver å utnytte dette sikkerhetsproblemet?**  
Ja. Sikkerhetsoppdateringen behandler sikkerhetsproblemet som konseptbeviskode har publisert offentlig. Sikkerhetsproblemet som omtales, er tildelt Common Vulnerability and Exposure-nummer CAN-2004-1305.

## Informasjon om sikkerhetsoppdatering

**Installasjonsplattformer og forutsetninger:**

Hvis du vil ha informasjon om sikkerhetsoppdateringen for din plattform, klikker du riktig kobling:

#### Windows Server 2003 (alle versjoner)

**Forutsetninger**  
Denne sikkerhetsoppdateringen er en utgitt versjon av Windows Server 2003.

**Inkludert i fremtidige oppdateringspakker:**  
Oppdateringen for dette problemet inkluderes i Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Installasjonsinformasjon**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere:

**/help** Viser alternativene for kommandolinjen

**Installasjonsmodi**

**/quiet** Stille modus (ingen brukermedvirkning eller visning)

**/passive**            Uovervåket modus (bare fremdriftslinjen)

**      /uninstall**          Avinstallerer denne pakken

**Omstartsalternativer**

**/norestart**          Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført

**/forcerestart**      Starter på nytt etter installasjonen

**Spesialalternativer**

**/l**                        Viser installerte Windows-hurtigreparasjoner eller oppdateringspakker

**/o**                       Overskriver OEM-filer uten å spørre.

**/n**                       Tar ikke sikkerhetskopi av filer som trengs til avinstallasjon

**/f**                        Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av

**/integrate:bane**  Integrerer oppdateringen i Windows-kildefilene som ligger i den angitte banen.

**/extract**             Pakker opp filer uten å starte installasjonsprogrammet

**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Du finner mer informasjon om Update.exe-installasjon på [webområdet Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Distribusjonsinformasjon**

Hvis du vil installere sikkerhetsoppdateringen uten brukermedvirkning, bruker du følgende kommando i en ledetekst for Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb891711-x86-enu /passive /quiet**

Hvis du vil installere sikkerhetsoppdateringen uten å tvinge systemet til å starte på nytt, bruker du følgende kommando i en ledetekst for Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb891711-x86-enu /norestart**

Hvis du vil ha informasjon om hvordan du distribuerer denne sikkerhetsoppdateringen med Software Update Services, går du til [webområdet Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125):

**Krav om omstart**

Du må starte systemet på nytt etter at du har installert denne sikkerhetsoppdateringen.

**Informasjon om fjerning**

Hvis du vil fjerne denne oppdateringen, bruker du verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel.

Systemadministratorer kan også bruke Spuninst.exe-verktøyet til å fjerne denne sikkerhetsoppdateringen. Spuninst.exe-verktøyet ligger i mappen %Windir%\\$NTUninstallKB891711$\\Spuninst. Spuninst.exe-verktøyet støtter følgende for installasjonsbrytere:

**/help** Viser alternativene for kommandolinjen

**Installasjonsmodi**

**/quiet** Stille modus (ingen brukermedvirkning eller visning)

**/passive**            Uovervåket modus (bare fremdriftslinjen)

**Omstartsalternativer**

**/norestart**          Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført

**/forcerestart**      Starter på nytt etter installasjonen

**Spesialalternativer**

**/f**                        Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av

**Filinformasjon**

Den engelskspråklige versjonen av denne oppdateringen har filattributtene (eller senere) som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition og Windows Server 2003 Datacenter Edition:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
<th>Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>User32.dll</td>
<td>5.2.3790.245</td>
<td>30. desember 2004</td>
<td>21:22</td>
<td>576 000</td>
<td>RTMGDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.2.3790.244</td>
<td>28. desember 2004</td>
<td>23:26</td>
<td>1 812 992</td>
<td>RTMGDR</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>User32.dll</td>
<td>5.2.3790.245</td>
<td>30. desember 2004</td>
<td>21:43</td>
<td>577 024</td>
<td>RTMQFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.2.3790.244</td>
<td>28. desember 2004</td>
<td>23:27</td>
<td>1 815 040</td>
<td>RTMQFE</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Windows Server 2003 64-Bit Enterprise Edition og Windows Server 2003 64-Bit Datacenter Edition:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
<th>CPU</th>
<th>Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>User32.dll</td>
<td>5.2.3790.245</td>
<td>30. desember 2004</td>
<td>21:18</td>
<td>1 375 232</td>
<td>IA-64</td>
<td>RTMGDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.2.3790.244</td>
<td>28. desember 2004</td>
<td>22:30</td>
<td>4 953 088</td>
<td>IA-64</td>
<td>RTMGDR</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Wuser32.dll</td>
<td>5.2.3790.245</td>
<td>30. desember 2004</td>
<td>21:22</td>
<td>568 320</td>
<td>x86</td>
<td>RTMGDR\WOW</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>User32.dll</td>
<td>5.2.3790.245</td>
<td>30. desember 2004</td>
<td>21:44</td>
<td>1 376 256</td>
<td>IA-64</td>
<td>RTMQFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.2.3790.244</td>
<td>28. desember 2004</td>
<td>22:30</td>
<td>4 958 720</td>
<td>IA-64</td>
<td>RTMQFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Wuser32.dll</td>
<td>5.2.3790.245</td>
<td>30. desember 2004</td>
<td>21:42</td>
<td>568 832</td>
<td>x86</td>
<td>RTMQFE\WOW</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!**  Når du installerer denne sikkerhetsoppdateringen på Windows Server 2003 eller Windows XP 64-Bit Edition Version 2003, kontrollerer installasjonsprogrammet om noen av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en hurtigreparasjon fra Microsoft tidligere. Hvis du tidligere har installert en hurtigreparasjon for å oppdatere én av disse filene, kopierer installasjonsprogrammet RTMQFE-filene til systemet. Hvis ikke, kopierer installasjonsprogrammet RTMGDR-filene til systemet. Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

**Bekrefte installasjonen av oppdateringen**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er installert på et berørt system. Med dette verktøyet kan systemansvarlige søke etter manglende sikkerhetsoppdateringer og vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil på lokale og eksterne systemer. Du finner mer informasjon om MBSA på [webområdet for Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

  - **Kontroll av filversjon**
    
    **Obs\!** Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.
    
    **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    
    1.  I **Versjon**-kategorien finner du versjonen av filen som er installert på datamaskinen, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.
    
    **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan endres under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se gjennom følgende registernøkler.
    
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB891711\\Filelist
    
    **Obs\!**  Det er ikke sikkert denne registernøkkelen inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at denne registernøkkelen opprettes på riktig måte hvis en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdatering 891711 i kildefilene for Windows-installasjonen.

#### Windows XP (alle versjoner)

**Obs\!**  For Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 er denne sikkerhetsoppdateringen den samme som sikkerhetsoppdateringen for Windows Server 2003 64-Bit Edition.

**Forutsetninger**  
Denne sikkerhetsoppdateringen krever en utgitt versjon av Windows XP Service Pack 1 (SP1). Du finner mer informasjon i Microsoft Knowledge Base-artikkel [322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Inkludert i fremtidige oppdateringspakker:**  
Oppdateringen for dette problemet vil være inkludert i Windows XP Service Pack 2.

**Installasjonsinformasjon**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere:

**/help** Viser alternativene for kommandolinjen

**Installasjonsmodi**

**/quiet** Stille modus (ingen brukermedvirkning eller visning)

**/passive**            Uovervåket modus (bare fremdriftslinjen)

**      /uninstall**          Avinstallerer denne pakken

**Omstartsalternativer**

**/norestart**          Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført

**/forcerestart**      Starter på nytt etter installasjonen

**Spesialalternativer**

**/l**                        Viser installerte Windows-hurtigreparasjoner eller oppdateringspakker

**/o**                       Overskriver OEM-filer uten å spørre.

**/n**                       Tar ikke sikkerhetskopi av filer som trengs til avinstallasjon

**/f**                        Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av

**/integrate:bane**  Integrerer oppdateringen i Windows-kildefilene som ligger i den angitte banen.

**/extract**             Pakker opp filer uten å starte installasjonsprogrammet

**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Du finner mer informasjon om Update.exe-installasjon på [webområdet Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Distribusjonsinformasjon**

Hvis du vil installere sikkerhetsoppdateringen uten brukermedvirkning, bruker du følgende kommando i en ledetekst for Windows XP:

**Windowsxp-kb891711-x86-enu /passive /quiet**

Hvis du vil installere sikkerhetsoppdateringen uten å tvinge systemet til å starte på nytt, bruker du følgende kommando i en ledetekst for Windows XP:

**Windowsxp-kb891711-x86-enu /norestart**

Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du distribuerer denne sikkerhetsoppdateringen med Software Update Services, går du til [webområdet Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Krav om omstart**

Du må starte systemet på nytt etter at du har installert denne sikkerhetsoppdateringen.

**Informasjon om fjerning**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.

Systemadministratorer kan også bruke Spuninst.exe-verktøyet til å fjerne denne sikkerhetsoppdateringen. Spuninst.exe-verktøyet ligger i mappen %Windir%\\$NTUninstallKB891711$\\Spuninst. Spuninst.exe-verktøyet støtter følgende for installasjonsbrytere:

**/help** Viser alternativene for kommandolinjen

**Installasjonsmodi**

**/quiet** Stille modus (ingen brukermedvirkning eller visning)

**/passive**            Uovervåket modus (bare fremdriftslinjen)

**Omstartsalternativer**

**/norestart**          Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført

**/forcerestart**      Starter på nytt etter installasjonen

**Spesialalternativer**

**/f**                        Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av

**Filinformasjon**

Den engelskspråklige versjonen av denne oppdateringen har filattributtene (eller senere) som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Tablet PC Edition 2005 og Windows XP Media Center Edition 2005:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
<th>Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>User32.dll</td>
<td>5.1.2600.1617</td>
<td>29. desember 2004</td>
<td>01:31</td>
<td>574 464</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.1.2600.1581</td>
<td>5. august 2004</td>
<td>18:15</td>
<td>1 845 888</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
<th>CPU</th>
<th>Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>User32.dll</td>
<td>5.1.2600.1617</td>
<td>29. desember 2004</td>
<td>01:31</td>
<td>1 485 312</td>
<td>IA-64</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.1.2600.1581</td>
<td>5. august 2004</td>
<td>17:27</td>
<td>5 629 952</td>
<td>IA-64</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Wuser32.dll</td>
<td>5.1.2600.1617</td>
<td>29. desember 2004</td>
<td>01:31</td>
<td>557 056</td>
<td>x86</td>
<td>SP1QFE\WOW</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Windows XP 64-Bit Edition Version 2003:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
<th>CPU</th>
<th>Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>User32.dll</td>
<td>5.2.3790.245</td>
<td>30. desember 2004</td>
<td>21:18</td>
<td>1 375 232</td>
<td>IA-64</td>
<td>RTMGDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.2.3790.244</td>
<td>28. desember 2004</td>
<td>22:30</td>
<td>4 953 088</td>
<td>IA-64</td>
<td>RTMGDR</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Wuser32.dll</td>
<td>5.2.3790.245</td>
<td>30. desember 2004</td>
<td>21:22</td>
<td>568 320</td>
<td>x86</td>
<td>RTMGDR\WOW</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>User32.dll</td>
<td>5.2.3790.245</td>
<td>30. desember 2004</td>
<td>21:44</td>
<td>1 376 256</td>
<td>IA-64</td>
<td>RTMQFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.2.3790.244</td>
<td>28. desember 2004</td>
<td>22:30</td>
<td>4 958 720</td>
<td>IA-64</td>
<td>RTMQFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Wuser32.dll</td>
<td>5.2.3790.245</td>
<td>30. desember 2004</td>
<td>21:42</td>
<td>568 832</td>
<td>x86</td>
<td>RTMQFE\WOW</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Bekrefte installasjonen av oppdateringen**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er installert på et berørt system. Med dette verktøyet kan systemansvarlige søke etter manglende sikkerhetsoppdateringer og vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil på lokale og eksterne systemer. Du finner mer informasjon om MBSA på [webområdet for Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

  - **Kontroll av filversjon**
    
    **Obs\!** Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.
    
    **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    
    1.  I **Versjon**-kategorien finner du versjonen av filen som er installert på datamaskinen, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.
    
    **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan endres under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se gjennom følgende registernøkler.
    
    For Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Tablet PC Edition 2005 og Windows XP Media Center Edition 2005:
    
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\KB891711\\Filelist
    
    For Windows XP 64-Bit Edition Version 2003:
    
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB891711\\Filelist
    
    **Obs\!**  Det er ikke sikkert disse registernøklene inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at disse registernøklene opprettes på riktig måte hvis en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdatering 891711 i kildefilene for Windows-installasjonen.

#### Windows 2000 (alle versjoner)

**Forutsetninger**  
For Windows 2000 krever denne sikkerhetsoppdateringen Service Pack 3 (SP3) eller Service Pack 4 (SP4).

Programvaren som er oppført, er testet for å finne ut om versjonene berøres. Andre versjoner har ikke lenger støtte for sikkerhetsoppdateringer eller berøres kanskje ikke. Se [webområdet Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

Se Microsoft Knowledge Base-artikkel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) for mer informasjon om hvordan du får tak i den nyeste oppdateringspakken.

**Inkludert i fremtidige oppdateringspakker:**  
Oppdateringen for dette problemet vil bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.

**Installasjonsinformasjon**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere:

**/help** Viser alternativene for kommandolinjen

**Installasjonsmodi**

**/quiet** Stille modus (ingen brukermedvirkning eller visning)

**/passive**            Uovervåket modus (bare fremdriftslinjen)

**      /uninstall**          Avinstallerer denne pakken

**Omstartsalternativer**

**/norestart**          Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført

**/forcerestart**      Starter på nytt etter installasjonen

**Spesialalternativer**

**/l**                        Viser installerte Windows-hurtigreparasjoner eller oppdateringspakker

**/o**                       Overskriver OEM-filer uten å spørre.

**/n**                       Tar ikke sikkerhetskopi av filer som trengs til avinstallasjon

**/f**                        Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av

**/integrate:bane**  Integrerer oppdateringen i Windows-kildefilene som ligger i den angitte banen.

**/extract**             Pakker opp filer uten å starte installasjonsprogrammet

**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Distribusjonsinformasjon**

Når du skal installere sikkerhetsoppdateringen uten brukermedvirkning, bruker du følgende kommando i en ledetekst for Windows 2000 Service Pack 3 og Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb891711-x86-enu /passive /quiet**

Når du skal installere sikkerhetsoppdateringen uten å tvinge systemet til å starte på nytt, bruker du følgende kommando i en ledetekst for Windows 2000 Service Pack 3 og Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb891711-x86-enu /norestart**

Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du distribuerer denne sikkerhetsoppdateringen med Software Update Services, går du til [webområdet Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Krav om omstart**

Du må starte systemet på nytt etter at du har installert denne sikkerhetsoppdateringen.

**Informasjon om fjerning**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.

Systemadministratorer kan også bruke Spuninst.exe-verktøyet til å fjerne denne sikkerhetsoppdateringen. Spuninst.exe-verktøyet ligger i mappen %Windir%\\$NTUninstallKB891711$\\Spuninst. Spuninst.exe-verktøyet støtter følgende for installasjonsbrytere:

**/help** Viser alternativene for kommandolinjen

**Installasjonsmodi**

**/quiet** Stille modus (ingen brukermedvirkning eller visning)

**/passive**            Uovervåket modus (bare fremdriftslinjen)

**Omstartsalternativer**

**/norestart**          Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført

**/forcerestart**      Starter på nytt etter installasjonen

**Spesialalternativer**

**/f**                        Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av

**Filinformasjon**

Den engelskspråklige versjonen av denne oppdateringen har filattributtene (eller senere) som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

**Obs\!**  Informasjon om dato, klokkeslett, filnavn og størrelse kan endres under installasjon. Se delen Kontrollere installasjonen av oppdateringen hvis du vil ha flere opplysninger om hvordan en installasjon kan kontrolleres.

Windows 2000 Service Pack 3 og Windows 2000 Service Pack 4:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
<th>Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Basesrv.dll</td>
<td>5.0.2195.6951</td>
<td>17. juni 2004</td>
<td>23:05</td>
<td>46 352</td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Cmd.exe</td>
<td>5.0.2195.6824</td>
<td>21. september 2003</td>
<td>00:45</td>
<td>236 304</td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Gdi32.dll</td>
<td>5.0.2195.6945</td>
<td>17. juni 2004</td>
<td>23:05</td>
<td>231 184</td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Kernel32.dll</td>
<td>5.0.2195.6946</td>
<td>17. juni 2004</td>
<td>23:05</td>
<td>712 464</td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Mf3216.dll</td>
<td>5.0.2195.6898</td>
<td>24. mars 2004</td>
<td>02:17</td>
<td>37 136</td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mpr.dll</td>
<td>5.0.2195.6824</td>
<td>24. mars 2004</td>
<td>02:17</td>
<td>54 544</td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Msgina.dll</td>
<td>5.0.2195.6928</td>
<td>17. juni 2004</td>
<td>23:05</td>
<td>335 120</td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Rdpwd.sys</td>
<td>5.0.2195.6892</td>
<td>24. mars 2004</td>
<td>02:17</td>
<td>90 264</td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Sp3res.dll</td>
<td>5.0.2195.7004</td>
<td>2. desember 2004</td>
<td>14:27</td>
<td>6 272 512</td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>User32.dll</td>
<td>5.0.2195.7017</td>
<td>29. desember 2004</td>
<td>09:14</td>
<td>380 688</td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Userenv.dll</td>
<td>5.0.2195.6794</td>
<td>5. august 2003</td>
<td>22:14</td>
<td>385 808</td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.0.2195.7013</td>
<td>24. desember 2004</td>
<td>17:23</td>
<td>1 633 616</td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Winlogon.exe</td>
<td>5.0.2195.6970</td>
<td>24. august 2004</td>
<td>22:59</td>
<td>182 544</td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Winsrv.dll</td>
<td>5.0.2195.6946</td>
<td>17. juni 2004</td>
<td>23:05</td>
<td>244 496</td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Kernel32.dll</td>
<td>5.0.2195.6946</td>
<td>17. juni 2004</td>
<td>23:05</td>
<td>712 464</td>
<td>UNIPROC</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.0.2195.7013</td>
<td>24. desember 2004</td>
<td>17:23</td>
<td>1 633 616</td>
<td>UNIPROC</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Winsrv.dll</td>
<td>5.0.2195.6946</td>
<td>17. juni 2004</td>
<td>23:05</td>
<td>244 496</td>
<td>UNIPROC</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Bekrefte installasjonen av oppdateringen**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er installert på et berørt system. Med dette verktøyet kan systemansvarlige søke etter manglende sikkerhetsoppdateringer og vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil på lokale og eksterne systemer. Du finner mer informasjon om MBSA på [webområdet for Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

  - **Kontroll av filversjon**
    
    **Obs\!** Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.
    
    **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    
    1.  I **Versjon**-kategorien finner du versjonen av filen som er installert på datamaskinen, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.
    
    **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan endres under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se på følgende registernøkkel:
    
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB891711\\Filelist
    
    **Obs\!**  Det er ikke sikkert denne registernøkkelen inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at denne registernøkkelen opprettes på riktig måte når en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdatering 891711 i kildefilene for Windows-installasjonen.

#### Windows NT 4.0 (alle versjoner)

**Forutsetninger**  
Denne sikkerhetsoppdateringen krever Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a (SP6a) eller Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 (SP6).

Programvaren som er oppført, er testet for å finne ut om versjonene berøres. Andre versjoner har ikke lenger støtte for sikkerhetsoppdateringer eller berøres kanskje ikke. Du finner kundestøttesyklusen for produktet og versjonen på webområdet [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du får tak i den nyeste oppdateringspakken, kan du se Microsoft Knowledge Base-artikkel [152734](http://support.microsoft.com/kb/152734).

**Installasjonsinformasjon**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere:

**   /y:** Utfør fjerning (bare med **/m** eller **/q** )

**   /f:** Tvinger programmer til å avslutte under avslutningsprosessen.

**   /n:** Oppretter ikke en mappe for avinstallasjon

**   /z:** Starter ikke maskinen på nytt når oppdateringen er fullført.

**   /q:** Bruker stille eller uovervåket modus uten brukergrensesnitt (denne bryteren er et overordnet sett for **/m** )

**   /m:** Bruker uovervåket modus med et brukergrensesnitt

**   /l:** Viser installerte hurtigreparasjoner

**   /x:** Pakker ut filene uten å kjøre installasjonsprogrammet

**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Distribusjonsinformasjon**

Hvis du vil installere sikkerhetsoppdateringen uten brukermedvirkning, bruker du følgende kommando i en ledetekst for Windows NT Server 4.0:

**Windowsnt4server-kb891711-x86-enu /q**

For Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:

**Windowsnt4terminalserver-kb891711-x86-enu /q**

Hvis du vil installere sikkerhetsoppdateringen uten å tvinge systemet til å starte på nytt, bruker du følgende kommando i en ledetekst for Windows NT Server 4.0:

**Windowsnt4server-kb891711-x86-enu /z**

For Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:

**Windowsnt4terminalserver-kb891711-x86-enu /z**

**Krav om omstart**

Du må starte systemet på nytt etter at du har installert denne sikkerhetsoppdateringen.

**Informasjon om fjerning**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.

Systemansvarlige kan også bruke Hotfix.exe-verktøyet til å fjerne denne sikkerhetsoppdateringen. Hotfix.exe-verktøyet ligger i mappen %Windir%\\$NTUninstallKB891711$. Hotfix.exe-verktøyet støtter følgende installasjonsbrytere:

**/y:** Utfør fjerning (bare med bryteren **/m** eller **/q** )

**/f:** Tvinger programmer til å avslutte under avslutningsprosessen.

**/n:** Oppretter ikke en mappe for avinstallasjon

**/z:** Starter ikke maskinen på nytt når installasjonen er fullført

**/q:** Bruker stille eller uovervåket modus uten brukergrensesnitt (denne bryteren er et overordnet sett for bryteren **/m** )

**/m:** Bruker uovervåket modus med et brukergrensesnitt

**/l:** Viser installerte hurtigreparasjoner

**Filinformasjon**

Den engelskspråklige versjonen av denne oppdateringen har filattributtene (eller senere) som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

**Obs\!**  Informasjon om dato, klokkeslett, filnavn og størrelse kan endres under installasjon. Se delen Kontrollere installasjonen av oppdateringen hvis du vil ha flere opplysninger om hvordan en installasjon kan kontrolleres.

Windows NT Server 4.0:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Gdi32.dll</td>
<td>4.0.1381.7270</td>
<td>29. desember 2004</td>
<td>06:01</td>
<td>206 096</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mf3216.dll</td>
<td>4.0.1381.7263</td>
<td>15. oktober 2004</td>
<td>13:38</td>
<td>40 720</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>User32.dll</td>
<td>4.0.1381.7342</td>
<td>29. desember 2004</td>
<td>06:02</td>
<td>328 464</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Win32k.sys</td>
<td>4.0.1381.7340</td>
<td>25. desember 2004</td>
<td>19:42</td>
<td>1 255 568</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Winsrv.dll</td>
<td>4.0.1381.7260</td>
<td>29. desember 2004</td>
<td>06:02</td>
<td>174 864</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Gdi32.dll</td>
<td>4.0.1381.33566</td>
<td>29. desember 2004</td>
<td>06:11</td>
<td>206 096</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mf3216.dll</td>
<td>4.0.1381.33562</td>
<td>20. mai 2004</td>
<td>18:23</td>
<td>40 208</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>User32.dll</td>
<td>4.0.1381.33630</td>
<td>29. desember 2004</td>
<td>06:11</td>
<td>333 072</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Win32k.sys</td>
<td>4.0.1381.33629</td>
<td>27. desember 2004</td>
<td>04:07</td>
<td>1 281 008</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Winsrv.dll</td>
<td>4.0.1381.33559</td>
<td>29. desember 2004</td>
<td>06:11</td>
<td>196 368</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Bekrefte installasjonen av oppdateringen**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er installert på et berørt system. Med dette verktøyet kan systemansvarlige søke etter manglende sikkerhetsoppdateringer og vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil på lokale og eksterne systemer. Du finner mer informasjon om MBSA på [webområdet for Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

  - **Kontroll av filversjon**
    
    **Obs\!** Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.
    
    **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    
    1.  I **Versjon**-kategorien finner du versjonen av filen som er installert på datamaskinen, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.
    
    **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan endres under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se på følgende registernøkkel:
    
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\KB891711\\File 1
    
    **Obs\!**  Det er ikke sikkert denne registernøkkelen inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at denne registernøkkelen opprettes på riktig måte når en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdatering 891711 i kildefilene for Windows-installasjonen.

### Annen informasjon

**Takk til**

Microsoft [takker](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) følgende for samarbeidet med å beskytte kundene:

  - [eEye](http://www.eeye.com/) for rapporten om sikkerhetsproblemet i håndteringen av markør- og ikonformater (CAN-2004-1049).
  - Sylvain Bruyere for rapporten om sikkerhetsproblemet i Windows-kjernen (CAN-2004-1305).

**Få tak i andre sikkerhetsoppdateringer:**

Oppdateringer for andre sikkerhetsproblemer finnes på følgende steder:

  - Sikkerhetsoppdateringer finnes på [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Du finner dem ved å foreta et nøkkelordsøk etter "sikkerhetsoppdatering".
  - Oppdateringer for forbrukerplattformer er tilgjengelige fra [webområdet Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Kundestøtte:**

  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) på telefon 1-866-PCSAFETY. Kundestøttesamtaler i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis.
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Kundestøtte i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft med kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Sikkerhetsressurser:**

  - Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.
  - [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
  - [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
  - [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
  - Windows Update-katalogen: Du finner mer informasjon om Windows Update-katalogen i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  - [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Med Microsoft Software Update Services (SUS) kan administratorer raskt og effektivt distribuere de nyeste og viktige oppdateringene og sikkerhetsoppdateringene til Windows 2000- og Windows Server 2003-baserte servere samt til stasjonære systemer som kjører Windows 2000 Professional eller Windows XP Professional.

Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du distribuerer denne sikkerhetsoppdateringen med Software Update Services, går du til [webområdet Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) er en svært fleksibel løsning for bedrifter for administrasjon av oppdateringer. Ved hjelp av SMS kan administratorer identifisere Windows-baserte systemer som trenger sikkerhetsoppdateringer, og utføre kontrollert distribusjon av disse oppdateringene i virksomheten med et minimalt avbrudd for sluttbrukerne. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan administratorer kan bruke SMS 2003 til å distribuere sikkerhetsoppdateringer, går du til [webområdet SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Brukere av SMS 2.0 kan også bruke [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) for å få hjelp til å distribuere sikkerhetsoppdateringer. Hvis du vil ha informasjon om SMS, kan du gå til [SMS-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Obs\!** SMS bruker Microsoft Baseline Security Analyzer og Microsoft Office-søkeverktøyet til å utøve omfattende støtte for oppdaging og distribusjon av sikkerhetsbulletiner. Enkelte programvareoppdateringer oppdages kanskje ikke av disse verktøyene. Administratorer kan i slike tilfeller bruke lagerfunksjonene i SMS for å knytte oppdateringer til bestemte systemer. Hvis du vil ha mer informasjon om denne fremgangsmåten, kan du besøke dette [webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Noen sikkerhetsoppdateringer krever administrative rettigheter etter at datamaskinen er startet på nytt. Administratorer kan bruke distribusjonsverktøyet for hevede rettigheter (tilgjengelig i [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) og i [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)) til å installere disse oppdateringene.

**Ansvarsfraskrivelse:**

Informasjonen i Microsoft Knowledge Base er levert "som den er" uten garantier av noen art. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

**Revisjoner:**

  - V1.0 (11. januar 2005): Publisert bulletin
  - V1.1 (20. januar 2005): Oppdatert CAN-referanse og lagt til kreditering om finner for CAN-2004-1305.
  - V1.2 (8. mars 2005): Vanlige spørsmål oppdatert for å gjenspeile tilgjengelighet for sikkerhetsoppdatering for Windows 98, 98SE og Me.
  - V2.0 (12. april 2005): Bulletinen er oppdatert for å opplyse om at det finnes en revidert versjon av sikkerhetsoppdateringen for Windows 98, 98SE og Me.
  - V2.1 (9. desember 2008): Bulletinen er oppdatert for å legge til en oppføring i delen **Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen** om fjerning av Windows Server 2003-pakken. Kunder som allerede har installert denne oppdateringen, trenger ikke å gjøre noe.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

