---
title: Microsoft Security Bulletin MS05-018 - Important
TOCTitle: MS05-018
ms:assetid: ms05-018
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/ms05-018(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61230878
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Bulletin MS05-018 - Important

## Sikkerhetsproblemer i Windows-kjernen kan tillate rettighetsutvidelse og tjenestenekt (890859)

Publisert: 12. april 2005 | Oppdatert: 9. desember 2008

**Versjon:** 1.1

#### Sammendrag

**Hvem bør lese dette dokumentet:** Kunder som bruker Microsoft Windows

**Hva kan sikkerhetsproblemet føre til:** Rettighetsutvidelse

**Maksimal alvorlighetsgrad:** Viktig

**Anbefaling:** Kunder bør installere denne oppdateringen ved første anledning.

**Erstatting av sikkerhetsoppdatering:** Denne bulletinen erstatter flere tidligere sikkerhetsoppdateringer. Se delen Vanlige spørsmål i denne bulletinen for å få hele listen.

**Advarsler:** [Microsoft Knowledge Base-artikkel 890859](http://support.microsoft.com/kb/890859) dokumenterer kjente problemer som kundene kan oppleve ved installasjon av denne sikkerhetsoppdateringen. Denne artikkelen dokumenterer også anbefalte løsninger for disse problemene. Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 890859](http://support.microsoft.com/kb/890859).

**Testede nedlastingssteder for programvare- og sikkerhetsoppdateringer:**

**Berørt programvare:**

  - Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 og Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Last ned oppdateringen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=992c1bf9-a2c0-49d2-9059-a1dad6703213)
  - Microsoft Windows XP Service Pack 1 og Microsoft Windows XP Service Pack 2 - [Last ned oppdateringen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f0683e2b-8e8f-474f-b8d8-46c4c33fce99)
  - Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium) – [Last ned oppdateringen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b52f9281-570f-4f7a-8def-5aeab6e8e002)
  - Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 (Itanium) – [Last ned oppdateringen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c51d6ad5-93ba-4717-a5db-5ce78f70592e)
  - Microsoft Windows Server 2003 for Itanium-based Systems – [Last ned oppdateringen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c51d6ad5-93ba-4717-a5db-5ce78f70592e)
  - Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) og Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Se delen Vanlige spørsmål i denne bulletinen for å få flere opplysninger om disse operativsystemene.

**Uberørt programvare:**

  - Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
  - Microsoft Windows Server 2003 SP1 for Itanium-based Systems
  - Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
  - Microsoft Windows XP Professional x64 Edition

Programvaren i denne listen er testet for å undersøke om versjonene berøres. Andre versjoner har ikke lenger støtte for sikkerhetsoppdateringer eller berøres kanskje ikke. Se [webområdet Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

### Generell informasjon

## Kortfattet sammendrag

**Kortfattet sammendrag:**

Denne oppdateringen løser flere nylig oppdagede og personlig rapporterte sikkerhetsproblemer. Sikkerhetsproblemene er dokumentert hver for seg i delen Opplysninger om sikkerhetsproblemene i denne bulletinen.

En angriper som klarer å utnytte de mest alvorlige av sikkerhetsproblemene, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter.

Vi anbefaler at kundene bruker oppdateringen ved første anledning.

**Alvorlighetsgrader og identifikatorer for sikkerhetsproblem:**

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Identifikatorer for sikkerhetsproblem:</th>
<th style="border:1px solid black;">Følger av sikkerhetsproblemet</th>
<th style="border:1px solid black;">Windows 98, 98 SE, Me</th>
<th style="border:1px solid black;">Windows 2000</th>
<th style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 1</th>
<th style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2</th>
<th style="border:1px solid black;">Windows Server 2003</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Sikkerhetsproblem i forbindelse med skrifter – <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0060">CAN-2005-0060</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Rettighetsutvidelse</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke kritisk</td>
<td style="border:1px solid black;">Viktig</td>
<td style="border:1px solid black;">Viktig</td>
<td style="border:1px solid black;">Moderat</td>
<td style="border:1px solid black;">Viktig</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Sikkerhetsproblem i Windows-kjernen – <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0061">CAN-2005-0061</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Rettighetsutvidelse</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
<td style="border:1px solid black;">Viktig</td>
<td style="border:1px solid black;">Viktig</td>
<td style="border:1px solid black;">Viktig</td>
<td style="border:1px solid black;">Viktig</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Sikkerhetsproblem i objektbehandling – <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0550">CAN-2005-0550</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Tjenestenekt</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke kritisk</td>
<td style="border:1px solid black;">Moderat</td>
<td style="border:1px solid black;">Moderat</td>
<td style="border:1px solid black;">Moderat</td>
<td style="border:1px solid black;">Moderat</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Sikkerhetsproblem i CSRSS – <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0551">CAN-2005-0551</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Rettighetsutvidelse</td>
<td style="border:1px solid black;">Ingen</td>
<td style="border:1px solid black;">Viktig</td>
<td style="border:1px solid black;">Viktig</td>
<td style="border:1px solid black;">Viktig</td>
<td style="border:1px solid black;">Viktig</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Samlet alvorlighetsgrad for alle sikkerhetsproblemer</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ikke kritisk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Viktig</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>


Denne [vurderingen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) er basert på systemtypene som berøres av sikkerhetsproblemet, de typiske distribusjonsmønstrene og effekten som en eventuell utnytting av sikkerhetsproblemet vil ha på dem.

**Obs**\! Alvorlighetsgrader for ikke-x86-operativsystemversjoner tilsvarer x86-operativsystemversjonene som følger:

  - Alvorlighetsgraden for Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium) er den samme som alvorlighetsgraden for Windows XP Service Pack 1.
  - Alvorlighetsgraden for Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 (Itanium) er den samme som alvorlighetsgraden for Windows XP Service Pack 1.
  - Alvorlighetsgraden for Microsoft Windows Server 2003 for Itanium-based Systems er den samme som alvorlighetsgraden for Windows Server 2003.

## Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen

**Hvorfor ble denne bulletinen revidert 9. desember 2008?**  
Denne bulletinen ble revidert for å informere om fjerning av Windows Server 2003-pakken på grunn av problemer som ikke er knyttet til stabiliteten til oppdateringen eller sikkerheten til de tiltenkte målsystemene. Kunder som allerede har installert denne oppdateringen, trenger ikke å gjøre noe. Windows Server 2003-kunder som ikke har installert denne oppdateringen, og som er bekymret for dette problemet, bør installere [den nyeste oppdateringspakken](http://support.microsoft.com/kb/889100). Anvendeligheten til denne bulletinen på andre Windows-operativsystemer er ikke endret.

**Hvorfor beskriver denne oppdateringen flere rapporterte sikkerhetsproblemer?**  
Denne oppdateringen inneholder støtte for flere sikkerhetsproblemer, fordi endringene som er nødvendige for å løse disse problemene, finnes i relaterte filer. I stedet for å måtte installere flere oppdateringer som inneholder nesten identiske filer, kan kundene installere bare denne oppdateringen.

**Hvilke oppdateringer erstatter denne versjonen?**  
Denne sikkerhetsoppdateringen erstatter flere tidligere sikkerhetsoppdateringer. Sikkerhetsbulletin-IDene og berørte operativsystemer er oppført i tabellen nedenfor.

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Bulletin-ID</th>
<th style="border:1px solid black;">Windows 2000</th>
<th style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 1</th>
<th style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2</th>
<th style="border:1px solid black;">Windows Server 2003</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>MS03-013</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke erstattet</td>
<td style="border:1px solid black;">Erstattet</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>MS03-045</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Erstattet</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke erstattet</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke erstattet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>MS04-032</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke erstattet</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke erstattet</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
<td style="border:1px solid black;">Erstattet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>MS05-002</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Erstattet</td>
<td style="border:1px solid black;">Erstattet</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke relevant</td>
<td style="border:1px solid black;">Ikke erstattet</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Hvordan påvirker den utvidede kundestøtten for Windows 98, Windows 98 Second Edition og Windows Millennium Edition sikkerhetsoppdateringene for disse operativsystemene?**  
Microsoft kommer bare til å gi ut sikkerhetsoppdateringer for kritiske sikkerhetsproblemer. Sikkerhetsproblemer som ikke er kritiske, tas ikke opp i denne støtteperioden. Hvis du vil ha mer informasjon om policyer for Microsofts kundestøttesyklus for disse operativsystemene, kan du gå til følgende [webområde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

Du finner mer informasjon om alvorlighetsgrader på følgende [webområde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Kan ett eller flere av sikkerhetsproblemene som beskrives i denne sikkerhetsbulletinen, gi kritiske følger for Windows 98, Windows 98 Second Edition eller Windows Millennium Edition?**  
Nei. Ingen av disse sikkerhetsproblemene er kritiske for Windows 98, Windows 98 Second Edition eller Windows Millennium Edition. Du finner mer informasjon om alvorlighetsgrader på følgende [webområde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Jeg bruker fortsatt Windows XP, men den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdateringer opphørte 30. september 2004. Hva bør jeg gjøre?**  

Den opprinnelige versjonen av Windows XP, vanligvis kalt Windows XP Gold eller Windows XP RTM-versjonen (Release to Manufacturing), kom til slutten på livssyklusen for utvidet støtte for sikkerhetsoppdatering 30. september 2004.

Kunder som har denne operativsystemversjonen, bør oppdatere den til versjoner som støttes for å forhindre at de berøres av potensielle sikkerhetsproblemer. Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen i Windows Service Pack, går du til [webområdet for Microsoft Kundestøttesyklus](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps). Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen i Windows, går du til [webområdet for Microsoft Kundestøttesyklus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Du finner mer informasjon i [vanlige spørsmål om kundestøttesyklus for Windows-operativsystemet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Utvidet kundestøtte for sikkerhetsoppdatering for Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a og Windows 2000 Service Pack 2 opphørte 30. juni 2004. Utvidet støtte for sikkerhetsoppdatering for Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a opphørte 31. desember 2004. Jeg bruker fremdeles ett av disse operativsystemene. Hva bør jeg gjøre?**  

Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a og Windows 2000 Service Pack 2 har kommet til slutten på livssyklusen. Kunder som har disse operativsystemversjonene, bør oppdatere dem til versjoner som støttes, for å forhindre at de berøres av fremtidige sikkerhetsproblemer. Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen i Windows, går du til [webområdet Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Hvis du vil ha mer informasjon om den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdatering for disse operativsystemversjonene, går du til webområdet for [Microsofts kundestøttetjenester](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Kunder som trenger ytterligere støtte for Windows NT 4.0 SP6a, må kontakte sine kontaktpersoner i Microsoft, Technical Account Manager eller Microsoft-partnerrepresentanten for alternativer for tilpasset støtte. Kunder uten en kontrakt av typen Alliance, Premier eller Authorized kan kontakte sitt lokale Microsoft-salgskontor. Hvis du vil ha kontaktinformasjon, går du til webområdet [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), velger land og klikker deretter **Go** for å vise en liste over telefonnumre. Når du ringer, ber du om å få snakke med den lokale salgsansvarlige for Premier Support.

Du finner mer informasjon i [vanlige spørsmål om kundestøttesyklus for Windows-operativsystemet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Kan jeg bruke Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) til å fastslå om denne oppdateringen er nødvendig?**  
Ja. MBSA fastslår om denne oppdateringen er nødvendig. Du finner mer informasjon om MBSA på [MBSA-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Kan jeg bruke Systems Management Server (SMS) til å fastslå om denne oppdateringen er nødvendig?**  
Ja. SMS kan bidra til å oppdage og distribuerer denne sikkerhetsoppdateringen. Hvis du vil ha informasjon om SMS, kan du gå til [SMS-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158). Security Update Inventory Tool er nødvendig for å finne Microsoft Windows og andre berørte Microsoft-produkter. Du finner mer informasjon om begrensningene til Security Update Inventory Tool i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460).

## Opplysninger om sikkerhetsproblemene

#### Sikkerhetsproblem i forbindelse med skrifter – CAN-2005-0060:

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan forårsake [rettighetsutvidelse](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142), i måten Windows behandler enkelte skrifter på. Dette sikkerhetsproblemet kan føre til at en pålogget bruker får full kontroll over systemet.

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet i forbindelse med skrifter – CAN-2005-0060:

  - En angriper må ha gyldig legitimasjon for pålogging og må kunne logge seg på lokalt for å kunne utnytte sikkerhetsproblemet. Sikkerhetsproblemet kan ikke utnyttes eksternt eller av anonyme brukere.
  - Forsøk på å utnytte dette sikkerhetsproblemet på systemer som kjører Windows XP Service Pack 2, vil sannsynligvis føre til en tjenestenekttilstand (Denial of Service).

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet i forbindelse med skrifter – CAN-2005-0060:

Vi har ikke funnet noen midlertidig løsning på dette sikkerhetsproblemet.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet i forbindelse med skrifter – CAN-2005-0060:

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**  
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake [rettighetsutvidelse](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system, inkludert tilgang til å installere programmer, vise, endre eller slette data eller opprette nye kontoer med ubegrenset tilgang. For at en angriper skal kunne utnytte sikkerhetsproblemet, må han eller hun kunne logge seg på systemet lokalt.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**  
En ukontrollert buffer i behandlingen av skadelige skrifter.

**Hva kan en angriper bruke dette sikkerhetsproblemet til?**  
  
En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system, inkludert tilgang til å installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med ubegrenset tilgang.

**Hvem kan utnytte sikkerhetsproblemet?**  
For at en angriper skal kunne utnytte sikkerhetsproblemet, må han eller hun kunne logge seg på systemet lokalt.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**  
For at en angriper skal kunne utnytte dette sikkerhetsproblemet, må han eller hun først logge seg på systemet. Deretter kan angriperen kjøre et spesiallaget program som kan utnytte sikkerhetsproblemet, og dermed få full kontroll over det berørte systemet.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**  
Arbeidsstasjoner og terminalservere er hovedsakelig i faresonen. Servere er bare i faresonen hvis brukere som ikke har tilstrekkelig administrativ legitimasjon, får muligheten til å logge på servere og kjøre programmer. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Berøres Windows 98, Windows 98 Second Edition eller Windows Millennium Edition på en kritisk måte av dette sikkerhetsproblemet?**  
Nei. Selv om Windows 98, Windows 98 Second Edition og Windows Millennium Edition inneholder den berørte komponenten, er ikke sikkerhetsproblemet kritisk. Du finner mer informasjon om alvorlighetsgrader ved å gå til følgende [webområde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Kan sikkerhetsproblemet utnyttes over Internett?**  
Nei. En angriper må kunne logge seg på det aktuelle systemet som skal angripes. En angriper kan ikke laste og kjøre et program eksternt ved hjelp av dette sikkerhetsproblemet.

**Hva gjør oppdateringen?**  
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved at den endrer måten de berørte operativsystemversjonene validerer lengden på en melding på, før de sender meldingen til den tilordnede bufferen.

**Hadde dette sikkerhetsproblemet blitt offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

#### Sikkerhetsproblem i Windows-kjernen – CAN-2005-0061:

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan føre til [rettighetsutvidelse](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142), i måten de berørte operativsystemene behandler visse tilgangsforespørsler på. Dette sikkerhetsproblemet kan føre til at en pålogget bruker får full kontroll over systemet.

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet i Windows-kjernen – CAN-2005-0061:

  - En angriper må ha gyldig legitimasjon for pålogging og må kunne logge seg på lokalt for å kunne utnytte sikkerhetsproblemet. Sikkerhetsproblemet kan ikke utnyttes eksternt eller av anonyme brukere.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet i Windows-kjernen – CAN-2005-0061:

Vi har ikke funnet noen midlertidig løsning på dette sikkerhetsproblemet.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet i Windows-kjernen – CAN-2005-0061:

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**  
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake [rettighetsutvidelse](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system, inkludert tilgang til å installere programmer, vise, endre eller slette data eller opprette nye kontoer med ubegrenset tilgang. For at en angriper skal kunne utnytte sikkerhetsproblemet, må han eller hun kunne logge seg på systemet lokalt og kjøre et program.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**  
Prosessen som brukes av de berørte operativsystemversjonene til å validere visse tilgangsforespørsler.

**Hva kan en angriper bruke dette sikkerhetsproblemet til?**  
  
En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system, inkludert tilgang til å installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med ubegrenset tilgang.

**Hvem kan utnytte sikkerhetsproblemet?**  
For at en angriper skal kunne utnytte sikkerhetsproblemet, må han eller hun kunne logge seg på systemet lokalt og kjøre et program.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**  
For at en angriper skal kunne utnytte dette sikkerhetsproblemet, må han eller hun først logge seg på systemet. Deretter kan angriperen kjøre et spesiallaget program som kan utnytte sikkerhetsproblemet, og dermed få full kontroll over det berørte systemet.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**  
Arbeidsstasjoner og terminalservere er hovedsakelig i faresonen. Servere er bare i faresonen hvis brukere som ikke har tilstrekkelig administrativ legitimasjon, får muligheten til å logge på servere og kjøre programmer. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Kan sikkerhetsproblemet utnyttes over Internett?**  
Nei. En angriper må kunne logge seg på det aktuelle systemet som skal angripes. En angriper kan ikke laste og kjøre et program eksternt ved hjelp av dette sikkerhetsproblemet.

**Hva gjør oppdateringen?**  
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved at den endrer måten de berørte operativsystemversjonene validerer lengden på en melding på, før de sender meldingen til den tilordnede bufferen.

**Hadde dette sikkerhetsproblemet blitt offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

#### Sikkerhetsproblem i objektbehandling – CAN-2005-0550:

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan forårsake [tjenestenekt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142), som kan tillate at en angriper sender en spesiallaget forespørsel til en berørt operativsystemversjon. Hvis en angriper klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan det føre til at det berørte systemet slutter å svare og starter på nytt automatisk.

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet i objektbehandling – CAN-2005-0550:

  - En angriper må ha gyldig legitimasjon for pålogging og må kunne logge seg på lokalt for å kunne utnytte sikkerhetsproblemet. Sikkerhetsproblemet kan ikke utnyttes eksternt eller av anonyme brukere.
  - En angriper kan få det lokale systemet til å slutte å svare. Dette sikkerhetsproblemet lar imidlertid ikke angriperen kjøre kode.

#### Løsninger for sikkerhetsproblemet i objektbehandling – CAN-2005-0550:

Vi har ikke funnet noen midlertidig løsning på dette sikkerhetsproblemet.

#### Vanlige spørsmål for sikkerhetsproblemet i objektbehandling – CAN-2005-0550:

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**  
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake [tjenestenekt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Hvis en angriper klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan det føre til at det berørte systemet slutter å svare og starter på nytt automatisk. Merk at sikkerhetsproblemet som kan forårsake tjenestenekt, ikke gjør det mulig for angripere å kjøre kode eller utvide brukerrettighetene sine, men det kan føre til at det berørte systemet slutter å godta forespørsler.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**  
En ukontrollert buffer i de berørte operativsystemversjonene.

**Hva kan en angriper bruke dette sikkerhetsproblemet til?**  
  
Hvis en angriper klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan det føre til at det berørte systemet slutter å svare og starter på nytt automatisk.

**Hvem kan utnytte sikkerhetsproblemet?**  
For at en angriper skal kunne utnytte sikkerhetsproblemet, må han eller hun kunne logge seg på systemet lokalt og kjøre et program.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**  
For at en angriper skal kunne utnytte dette sikkerhetsproblemet, må han eller hun først logge seg på systemet. Deretter kan angriperen kjøre et spesiallaget program som kan utnytte sikkerhetsproblemet.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**  
Arbeidsstasjoner og terminalservere er hovedsakelig i faresonen. Servere er bare i faresonen hvis brukere som ikke har tilstrekkelig administrativ legitimasjon, får muligheten til å logge på servere og kjøre programmer. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Berøres Windows 98, Windows 98 Second Edition eller Windows Millennium Edition på en kritisk måte av dette sikkerhetsproblemet?**  
Nei. Selv om Windows 98, Windows 98 Second Edition og Windows Millennium Edition inneholder den berørte komponenten, er ikke sikkerhetsproblemet kritisk. Du finner mer informasjon om alvorlighetsgrader ved å gå til følgende [webområde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Kan sikkerhetsproblemet utnyttes over Internett?**  
Nei. En angriper må kunne logge seg på det aktuelle systemet som skal angripes. En angriper kan ikke laste og kjøre et program eksternt ved hjelp av dette sikkerhetsproblemet.

**Hva gjør oppdateringen?**  
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved at den endrer måten de berørte operativsystemversjonene validerer lengden på en melding på, før de sender meldingen til den tilordnede bufferen.

**Hadde dette sikkerhetsproblemet blitt offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

#### Sikkerhetsproblem i CSRSS – CAN-2005-0551:

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan føre til [rettighetsutvidelse](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142), i måten de berørte operativsystemene behandler visse tilgangsforespørsler på. Dette sikkerhetsproblemet kan føre til at en pålogget bruker får full kontroll over systemet.

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet i CSRSS – CAN-2005-0551:

  - En angriper må ha gyldig legitimasjon for pålogging og må kunne logge seg på lokalt for å kunne utnytte sikkerhetsproblemet. Sikkerhetsproblemet kan ikke utnyttes eksternt eller av anonyme brukere.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet i CSRSS – CAN-2005-0551:

Vi har ikke funnet noen midlertidig løsning på dette sikkerhetsproblemet.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet i CSRSS – CAN-2005-0551:

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**  
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake [rettighetsutvidelse](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system, inkludert tilgang til å installere programmer, vise, endre eller slette data eller opprette nye kontoer med ubegrenset tilgang. For at en angriper skal kunne utnytte sikkerhetsproblemet, må han eller hun kunne logge seg på systemet lokalt og kjøre et program.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**  
Prosessen som brukes av CSRSS-systemet (Client Server Runtime System) til å validere visse meldinger.

**Hva er CSRSS?**  
CSRSS er brukermodusdelen av Win32-delesystemet. Win32.sys er kjernemodusdelen av Win32-delsystemet. Win32-delsystemet må kjøre til enhver tid. CSRSS har ansvaret for konsollvinduer, for oppretting av tråder, for sletting av tråder og for enkelte deler av det virtuelle 16-biters MS-DOS-miljøet. CSRSS betjener bare forespørsler som andre prosesser sender på den samme lokale datamaskinen.

**Hva kan en angriper bruke dette sikkerhetsproblemet til?**  
  
En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system, inkludert tilgang til å installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med ubegrenset tilgang.

**Hvem kan utnytte sikkerhetsproblemet?**  
For at en angriper skal kunne utnytte sikkerhetsproblemet, må han eller hun kunne logge seg på systemet lokalt og kjøre et program.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**  
For at en angriper skal kunne utnytte dette sikkerhetsproblemet, må han eller hun først logge seg på systemet. Deretter kan angriperen kjøre et spesiallaget program som kan utnytte sikkerhetsproblemet, og dermed få full kontroll over det berørte systemet.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**  
Arbeidsstasjoner og terminalservere er hovedsakelig i faresonen. Servere er bare i faresonen hvis brukere som ikke har tilstrekkelig administrativ legitimasjon, får muligheten til å logge på servere og kjøre programmer. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Kan sikkerhetsproblemet utnyttes over Internett?**  
Nei. En angriper må kunne logge seg på det aktuelle systemet som skal angripes. En angriper kan ikke laste og kjøre et program eksternt ved hjelp av dette sikkerhetsproblemet.

**Hva gjør oppdateringen?**  
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved å endre måten som de berørte operativsystemversjonene validerer meldinger på, før de sender dem videre til de berørte komponentene.

**Hadde dette sikkerhetsproblemet blitt offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

## Informasjon om sikkerhetsoppdatering

**Berørt programvare:**

Hvis du vil ha informasjon om sikkerhetsoppdateringen for den berørte programvaren du bruker, klikker du riktig kobling:

#### Windows Server 2003 (alle versjoner)

**Forutsetninger**  
Denne sikkerhetsoppdateringen er en utgitt versjon av Windows Server 2003.

**Inkludert i fremtidige oppdateringspakker:**  
Oppdateringen for dette problemet inkluderes i Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Installasjonsinformasjon**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
              <caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
              
              <tr class="thead"><th style="border:1px solid black;">Bryter</th><th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th></tr>
              
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/help</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Viser alternativene for kommandolinjen</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Installasjonsmodi</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/passive</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/quiet</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Omstartsalternativer</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/norestart</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/forcerestart</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryterne.</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/promptrestart</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Spesialalternativer</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/overwriteoem</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Overskriver OEM-filer uten å spørre</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/nobackup</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Tar ikke sikkerhetskopi av filer som trengs til avinstallasjon</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/forceappsclose</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/log:bane</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Tillater omadressering av installasjonsloggfiler</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/integrate:bane</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Integrerer oppdateringen i Windows-kildefilene. Disse filene ligger i banen som er oppgitt i bryteren.</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/extract[:bane]</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Pakker ut filer uten å starte installasjonsprogrammet</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/ER</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Aktiverer utvidet feilrapportering</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/verbose</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Aktiverer utførlig logging. Oppretter %Windir%\CabBuild.log under installasjon. Denne loggen beskriver filene som er kopiert. Bruk av denne bryteren kan føre til at installasjonen foregår mye saktere.</td></tr>
              
            </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også mange av installasjonsbryterne som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Du finner mer informasjon om Update.exe-installasjon på [webområdet Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Distribusjonsinformasjon**

Hvis du vil installere sikkerhetsoppdateringen uten brukermedvirkning, bruker du følgende kommando i en ledetekst for Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb890859-x86-enu /quiet**

Hvis du vil installere sikkerhetsoppdateringen uten å tvinge systemet til å starte på nytt, bruker du følgende kommando i en ledetekst for Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb890859-x86-enu /norestart**

Hvis du vil ha informasjon om hvordan du distribuerer denne sikkerhetsoppdateringen med Software Update Services, går du til [webområdet Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Krav om omstart**

Du må starte systemet på nytt etter at du har installert denne sikkerhetsoppdateringen.

**Informasjon om fjerning**

Hvis du vil fjerne denne oppdateringen, bruker du verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel.

Systemadministratorer kan også bruke Spuninst.exe-verktøyet til å fjerne denne sikkerhetsoppdateringen. Spuninst.exe-verktøyet ligger i mappen %Windir%\\$NTUninstallKB890859$\\Spuninst.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
              <caption>Støttede brytere for Spuninst.exe</caption>
              
              <tr class="thead"><th style="border:1px solid black;">Bryter</th><th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th></tr>
              
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/help</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Viser alternativene for kommandolinjen</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Installasjonsmodi</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/passive</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/quiet</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Omstartsalternativer</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/norestart</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/forcerestart</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryterne.</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/promptrestart</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Spesialalternativer</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/forceappsclose</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/log:bane</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Tillater omadressering av installasjonsloggfiler</td></tr>
              
            </table>


**Filinformasjon**

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition og Windows Small Business Server 2003:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Filnavn</th>
<th style="border:1px solid black;">Versjon</th>
<th style="border:1px solid black;">Dato</th>
<th style="border:1px solid black;">Klokkeslett</th>
<th style="border:1px solid black;">Størrelse</th>
<th style="border:1px solid black;">Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Authz.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.274</td>
<td style="border:1px solid black;">18. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">19:21</td>
<td style="border:1px solid black;">69 120</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMGDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ntkrnlmp.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.280</td>
<td style="border:1px solid black;">28. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">00:58</td>
<td style="border:1px solid black;">2 405 888</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMGDR</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ntkrnlpa.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.280</td>
<td style="border:1px solid black;">26. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">03:35</td>
<td style="border:1px solid black;">2 063 360</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMGDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ntkrpamp.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.280</td>
<td style="border:1px solid black;">26. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">03:35</td>
<td style="border:1px solid black;">2 105 856</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMGDR</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ntoskrnl.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.280</td>
<td style="border:1px solid black;">28. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">00:43</td>
<td style="border:1px solid black;">2 206 208</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMGDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Win32k.sys</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.284</td>
<td style="border:1px solid black;">8. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">08:31</td>
<td style="border:1px solid black;">1 812 992</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMGDR</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Winsrv.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.274</td>
<td style="border:1px solid black;">18. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">19:21</td>
<td style="border:1px solid black;">291 840</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMGDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Authz.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.274</td>
<td style="border:1px solid black;">18. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">19:16</td>
<td style="border:1px solid black;">69 120</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMQFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ntkrnlmp.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.280</td>
<td style="border:1px solid black;">28. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">00:58</td>
<td style="border:1px solid black;">2 407 936</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMQFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ntkrnlpa.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.280</td>
<td style="border:1px solid black;">26. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">01:50</td>
<td style="border:1px solid black;">2 064 896</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMQFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ntkrpamp.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.280</td>
<td style="border:1px solid black;">26. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">01:50</td>
<td style="border:1px solid black;">2 109 952</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMQFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ntoskrnl.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.280</td>
<td style="border:1px solid black;">28. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">00:43</td>
<td style="border:1px solid black;">2 208 768</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMQFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Win32k.sys</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.284</td>
<td style="border:1px solid black;">8. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">08:32</td>
<td style="border:1px solid black;">1 815 552</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMQFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Winsrv.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.274</td>
<td style="border:1px solid black;">18. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">19:16</td>
<td style="border:1px solid black;">292 352</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMQFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Updspapi.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">6.1.22.4</td>
<td style="border:1px solid black;">25. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">03:51</td>
<td style="border:1px solid black;">371 936</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
</tbody>
</table>


Windows Server 2003, Enterprise Edition for Itanium-based Systems og Windows Server 2003, Datacenter Edition for Itanium-based Systems:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Filnavn</th>
<th style="border:1px solid black;">Versjon</th>
<th style="border:1px solid black;">Dato</th>
<th style="border:1px solid black;">Klokkeslett</th>
<th style="border:1px solid black;">Størrelse</th>
<th style="border:1px solid black;">CPU</th>
<th style="border:1px solid black;">Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Authz.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.284</td>
<td style="border:1px solid black;">8. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">07:46</td>
<td style="border:1px solid black;">207 872</td>
<td style="border:1px solid black;">IA-64</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMGDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ntkrnlmp.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.280</td>
<td style="border:1px solid black;">27. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">23:42</td>
<td style="border:1px solid black;">5 601 280</td>
<td style="border:1px solid black;">IA-64</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMGDR</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Win32k.sys</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.284</td>
<td style="border:1px solid black;">7. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">23:57</td>
<td style="border:1px solid black;">4 954 112</td>
<td style="border:1px solid black;">IA-64</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMGDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Winsrv.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.274</td>
<td style="border:1px solid black;">18. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">18:21</td>
<td style="border:1px solid black;">764 928</td>
<td style="border:1px solid black;">IA-64</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMGDR</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Wauthz.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.274</td>
<td style="border:1px solid black;">18. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">18:21</td>
<td style="border:1px solid black;">69 120</td>
<td style="border:1px solid black;">x86</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMGDR\WOW</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Authz.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.284</td>
<td style="border:1px solid black;">8. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">07:52</td>
<td style="border:1px solid black;">208 384</td>
<td style="border:1px solid black;">IA-64</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMQFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ntkrnlmp.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.280</td>
<td style="border:1px solid black;">27. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">23:42</td>
<td style="border:1px solid black;">5 606 912</td>
<td style="border:1px solid black;">IA-64</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMQFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Win32k.sys</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.284</td>
<td style="border:1px solid black;">8. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">00:12</td>
<td style="border:1px solid black;">4 959 744</td>
<td style="border:1px solid black;">IA-64</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMQFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Winsrv.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.274</td>
<td style="border:1px solid black;">18. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">18:17</td>
<td style="border:1px solid black;">766 464</td>
<td style="border:1px solid black;">IA-64</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMQFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Wauthz.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.274</td>
<td style="border:1px solid black;">18. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">18:16</td>
<td style="border:1px solid black;">69 120</td>
<td style="border:1px solid black;">x86</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMQFE\WOW</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Updspapi.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">6.1.22.4</td>
<td style="border:1px solid black;">11. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">17:56</td>
<td style="border:1px solid black;">639 712</td>
<td style="border:1px solid black;">IA-64</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Når du installerer denne sikkerhetsoppdateringen på Windows Server 2003, kontrollerer installasjonsprogrammet om én eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en hurtigreparasjon fra Microsoft tidligere. Hvis du tidligere har installert en hurtigreparasjon for å oppdatere en berørt fil, kopierer installasjonsprogrammet RTMQFE-filene til systemet. Hvis ikke, kopierer installasjonsprogrammet RTMGDR-filene til systemet.

Du finner mer informasjon om denne virkemåten i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Du finner mer informasjon om Update.exe-installasjon på [webområdet for Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Kontrollere at oppdateringen er aktivert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. MBSA lar administratorer skanne lokale og eksterne systemer for manglende sikkerhetsoppdateringer og vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil. Du finner mer informasjon om MBSA på [webområdet for Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

  - **Kontroll av filversjon**
    
    **Obs\!** Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I **Versjon**-kategorien finner du versjonen av filen som er installert på datamaskinen, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se gjennom følgende registernøkler.
    
    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Enterprise Edition for Itanium-based Systems og Windows Server 2003, Datacenter Edition for Itanium-based Systems:
    
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB890859\\Filelist
    
    **Obs\!**  Det er ikke sikkert denne registernøkkelen inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at denne registernøkkelen opprettes på riktig måte hvis en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdatering 890859 i kildefilene for Windows-installasjonen.

#### Windows XP (alle versjoner)

**Forutsetninger**  
Denne sikkerhetsoppdateringen krever Microsoft Windows XP Service Pack 1 eller en nyere versjon. Du finner mer informasjon i Microsoft Knowledge Base-artikkel [322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Inkludert i fremtidige oppdateringspakker:**  
Oppdateringen for denne versjonen inkluderes i en fremtidig oppdateringspakke eller samleoppdatering.

**Installasjonsinformasjon**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
              <caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
              
              <tr class="thead"><th style="border:1px solid black;">Bryter</th><th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th></tr>
              
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/help</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Viser alternativene for kommandolinjen</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Installasjonsmodi</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/passive</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/quiet</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Omstartsalternativer</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/norestart</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/forcerestart</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryterne.</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/promptrestart</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Spesialalternativer</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/overwriteoem</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Overskriver OEM-filer uten å spørre</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/nobackup</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Tar ikke sikkerhetskopi av filer som trengs til avinstallasjon</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/forceappsclose</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/log:bane</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Tillater omadressering av installasjonsloggfiler</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/integrate:bane</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Integrerer oppdateringen i Windows-kildefilene. Disse filene ligger i banen som er oppgitt i bryteren.</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/extract[:bane]</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Pakker ut filer uten å starte installasjonsprogrammet</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/ER</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Aktiverer utvidet feilrapportering</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/verbose</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Aktiverer utførlig logging. Oppretter %Windir%\CabBuild.log under installasjon. Denne loggen beskriver filene som er kopiert. Bruk av denne bryteren kan føre til at installasjonen foregår mye saktere.</td></tr>
              
            </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Du finner mer informasjon om Update.exe-installasjon på [webområdet Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Distribusjonsinformasjon**

Hvis du vil installere sikkerhetsoppdateringen uten brukermedvirkning, bruker du følgende kommando i en ledetekst for Microsoft Windows XP:

**Windowsxp-kb890859-x86-enu /quiet**

Hvis du vil installere sikkerhetsoppdateringen uten å tvinge systemet til å starte på nytt, bruker du følgende kommando i en ledetekst for Windows XP:

**Windowsxp-kb890859-x86-enu /norestart**

Hvis du vil ha informasjon om hvordan du distribuerer denne sikkerhetsoppdateringen med Software Update Services, går du til [webområdet Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Krav om omstart**

Du må starte systemet på nytt etter at du har installert denne sikkerhetsoppdateringen.

**Informasjon om fjerning**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.

Systemadministratorer kan også bruke Spuninst.exe-verktøyet til å fjerne denne sikkerhetsoppdateringen. Spuninst.exe-verktøyet ligger i mappen %Windir%\\$NTUninstallKB890859$\\Spuninst.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
              <caption>Støttede brytere for Spuninst.exe</caption>
              
              <tr class="thead"><th style="border:1px solid black;">Bryter</th><th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th></tr>
              
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/help</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Viser alternativene for kommandolinjen</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Installasjonsmodi</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/passive</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/quiet</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Omstartsalternativer</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/norestart</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/forcerestart</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryterne.</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/promptrestart</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Spesialalternativer</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/forceappsclose</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/log:bane</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Tillater omadressering av installasjonsloggfiler</td></tr>
              
            </table>


**Filinformasjon**

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 og Windows XP Media Center Edition 2005:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Filnavn</th>
<th style="border:1px solid black;">Versjon</th>
<th style="border:1px solid black;">Dato</th>
<th style="border:1px solid black;">Klokkeslett</th>
<th style="border:1px solid black;">Størrelse</th>
<th style="border:1px solid black;">Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Authz.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.1634</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">18:20</td>
<td style="border:1px solid black;">53 760</td>
<td style="border:1px solid black;">SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ntkrnlmp.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.1634</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">00:36</td>
<td style="border:1px solid black;">1 900 032</td>
<td style="border:1px solid black;">SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ntkrnlpa.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.1634</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">00:36</td>
<td style="border:1px solid black;">1 955 840</td>
<td style="border:1px solid black;">SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ntkrpamp.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.1634</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">00:36</td>
<td style="border:1px solid black;">1 928 704</td>
<td style="border:1px solid black;">SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ntoskrnl.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.1634</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">01:33</td>
<td style="border:1px solid black;">2 040 832</td>
<td style="border:1px solid black;">SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">User32.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.1634</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">18:20</td>
<td style="border:1px solid black;">561 152</td>
<td style="border:1px solid black;">SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Win32k.sys</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.1634</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">01:34</td>
<td style="border:1px solid black;">1 797 120</td>
<td style="border:1px solid black;">SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Winsrv.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.1634</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">18:20</td>
<td style="border:1px solid black;">277 504</td>
<td style="border:1px solid black;">SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Authz.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.2622</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">18:09</td>
<td style="border:1px solid black;">56 832</td>
<td style="border:1px solid black;">SP2GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ntkrnlmp.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.2622</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">00:57</td>
<td style="border:1px solid black;">2 135 552</td>
<td style="border:1px solid black;">SP2GDR</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ntkrnlpa.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.2622</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">00:34</td>
<td style="border:1px solid black;">2 056 832</td>
<td style="border:1px solid black;">SP2GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ntkrpamp.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.2622</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">00:34</td>
<td style="border:1px solid black;">2 015 232</td>
<td style="border:1px solid black;">SP2GDR</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ntoskrnl.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.2622</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">00:59</td>
<td style="border:1px solid black;">2 179 328</td>
<td style="border:1px solid black;">SP2GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">User32.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.2622</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">18:09</td>
<td style="border:1px solid black;">577 024</td>
<td style="border:1px solid black;">SP2GDR</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Win32k.sys</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.2622</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">01:06</td>
<td style="border:1px solid black;">1 836 288</td>
<td style="border:1px solid black;">SP2GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Winsrv.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.2622</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">18:09</td>
<td style="border:1px solid black;">291 328</td>
<td style="border:1px solid black;">SP2GDR</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Authz.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.2622</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">18:19</td>
<td style="border:1px solid black;">62 464</td>
<td style="border:1px solid black;">SP2QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ntkrnlmp.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.2622</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">01:02</td>
<td style="border:1px solid black;">2 135 552</td>
<td style="border:1px solid black;">SP2QFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ntkrnlpa.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.2622</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">00:36</td>
<td style="border:1px solid black;">2 056 832</td>
<td style="border:1px solid black;">SP2QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ntkrpamp.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.2622</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">00:36</td>
<td style="border:1px solid black;">2 015 232</td>
<td style="border:1px solid black;">SP2QFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ntoskrnl.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.2622</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">01:04</td>
<td style="border:1px solid black;">2 179 456</td>
<td style="border:1px solid black;">SP2QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">User32.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.2622</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">18:19</td>
<td style="border:1px solid black;">577 024</td>
<td style="border:1px solid black;">SP2QFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Win32k.sys</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.2622</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">01:11</td>
<td style="border:1px solid black;">1 836 160</td>
<td style="border:1px solid black;">SP2QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Winsrv.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.2622</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">18:19</td>
<td style="border:1px solid black;">291 328</td>
<td style="border:1px solid black;">SP2QFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Updspapi.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">6.1.22.4</td>
<td style="border:1px solid black;">25. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">03:35</td>
<td style="border:1px solid black;">371 936</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
</tbody>
</table>


Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium):

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Filnavn</th>
<th style="border:1px solid black;">Versjon</th>
<th style="border:1px solid black;">Dato</th>
<th style="border:1px solid black;">Klokkeslett</th>
<th style="border:1px solid black;">Størrelse</th>
<th style="border:1px solid black;">CPU</th>
<th style="border:1px solid black;">Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Authz.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.1634</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">17:22</td>
<td style="border:1px solid black;">196 096</td>
<td style="border:1px solid black;">IA-64</td>
<td style="border:1px solid black;">SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ntkrnlmp.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.1634</td>
<td style="border:1px solid black;">1. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">23:55</td>
<td style="border:1px solid black;">5 833 344</td>
<td style="border:1px solid black;">IA-64</td>
<td style="border:1px solid black;">SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ntoskrnl.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.1634</td>
<td style="border:1px solid black;">1. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">23:55</td>
<td style="border:1px solid black;">5 776 384</td>
<td style="border:1px solid black;">IA-64</td>
<td style="border:1px solid black;">SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">User32.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.1634</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">17:22</td>
<td style="border:1px solid black;">1 485 312</td>
<td style="border:1px solid black;">IA-64</td>
<td style="border:1px solid black;">SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Win32k.sys</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.1634</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">00:03</td>
<td style="border:1px solid black;">5 631 872</td>
<td style="border:1px solid black;">IA-64</td>
<td style="border:1px solid black;">SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Winsrv.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.1634</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">17:22</td>
<td style="border:1px solid black;">825 344</td>
<td style="border:1px solid black;">IA-64</td>
<td style="border:1px solid black;">SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Wauthz.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.1634</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">17:20</td>
<td style="border:1px solid black;">53 760</td>
<td style="border:1px solid black;">x86</td>
<td style="border:1px solid black;">SP1QFE\WOW</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Wuser32.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.1.2600.1634</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">17:20</td>
<td style="border:1px solid black;">557 056</td>
<td style="border:1px solid black;">x86</td>
<td style="border:1px solid black;">SP1QFE\WOW</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Updspapi.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">6.1.22.4</td>
<td style="border:1px solid black;">25. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">02:50</td>
<td style="border:1px solid black;">639 712</td>
<td style="border:1px solid black;">IA-64</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
</tbody>
</table>


Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 (Itanium):

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Filnavn</th>
<th style="border:1px solid black;">Versjon</th>
<th style="border:1px solid black;">Dato</th>
<th style="border:1px solid black;">Klokkeslett</th>
<th style="border:1px solid black;">Størrelse</th>
<th style="border:1px solid black;">CPU</th>
<th style="border:1px solid black;">Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Authz.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.284</td>
<td style="border:1px solid black;">8. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">07:46</td>
<td style="border:1px solid black;">207 872</td>
<td style="border:1px solid black;">IA-64</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMGDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ntkrnlmp.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.280</td>
<td style="border:1px solid black;">27. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">23:42</td>
<td style="border:1px solid black;">5 601 280</td>
<td style="border:1px solid black;">IA-64</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMGDR</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Win32k.sys</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.284</td>
<td style="border:1px solid black;">7. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">23:57</td>
<td style="border:1px solid black;">4 954 112</td>
<td style="border:1px solid black;">IA-64</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMGDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Winsrv.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.274</td>
<td style="border:1px solid black;">18. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">18:21</td>
<td style="border:1px solid black;">764 928</td>
<td style="border:1px solid black;">IA-64</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMGDR</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Wauthz.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.274</td>
<td style="border:1px solid black;">18. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">18:21</td>
<td style="border:1px solid black;">69 120</td>
<td style="border:1px solid black;">x86</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMGDR\WOW</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Authz.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.284</td>
<td style="border:1px solid black;">8. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">07:52</td>
<td style="border:1px solid black;">208 384</td>
<td style="border:1px solid black;">IA-64</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMQFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ntkrnlmp.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.280</td>
<td style="border:1px solid black;">27. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">23:42</td>
<td style="border:1px solid black;">5 606 912</td>
<td style="border:1px solid black;">IA-64</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMQFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Win32k.sys</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.284</td>
<td style="border:1px solid black;">8. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">00:12</td>
<td style="border:1px solid black;">4 959 744</td>
<td style="border:1px solid black;">IA-64</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMQFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Winsrv.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.274</td>
<td style="border:1px solid black;">18. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">18:17</td>
<td style="border:1px solid black;">766 464</td>
<td style="border:1px solid black;">IA-64</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMQFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Wauthz.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.2.3790.274</td>
<td style="border:1px solid black;">18. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">18:16</td>
<td style="border:1px solid black;">69 120</td>
<td style="border:1px solid black;">x86</td>
<td style="border:1px solid black;">RTMQFE\WOW</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Updspapi.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">6.1.22.4</td>
<td style="border:1px solid black;">11. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">17:56</td>
<td style="border:1px solid black;">639 712</td>
<td style="border:1px solid black;">IA-64</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Windows XP-versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen er pakket som en dobbelmoduspakke. Dobbelmoduspakker inneholder filer for originalversjonen av Windows XP Service Pack 1 (SP1) og filer for Windows XP Service Pack 2 (SP2).  
  
Hvis du vil ha mer informasjon om dobbelmoduspakker, kan du se [Microsoft Knowledge Base-artikkel 328848](http://support.microsoft.com/kb/328848).  
  
Når du installerer disse sikkerhetsoppdateringene, kontrollerer installasjonsprogrammet om én eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en hurtigreparasjon fra Microsoft tidligere. Hvis du tidligere har installert en hurtigreparasjon for å oppdatere en berørt fil, oppstår ett av følgende forhold, avhengig av hvilket operativsystem du har:

  - Windows XP SP2  
      
    Installasjonsprogrammet kopierer SP2QFE-filene til systemet.
  - Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 (Itanium)  
      
    Installasjonsprogrammet kopierer RTMQFE-filene til systemet.

Hvis du ikke tidligere har installert en hurtigreparasjon for å oppdatere en berørt fil, oppstår ett av følgende forhold, avhengig av hvilket operativsystem du har:

  - Windows XP SP2  
      
    Installasjonsprogrammet kopierer SP2GDR-filene til systemet.
  - Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 (Itanium)  
      
    Installasjonsprogrammet kopierer RTMGDR-filene til systemet.

Du finner mer informasjon om denne virkemåten i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Du finner mer informasjon om Update.exe-installasjon på [webområdet for Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Obs\!** For Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 (Itanium) er denne sikkerhetsoppdateringen den samme som sikkerhetsoppdateringen for Windows Server 2003 for Itanium-based systems.

**Kontrollere at oppdateringen er aktivert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. MBSA lar administratorer skanne lokale og eksterne systemer for manglende sikkerhetsoppdateringer og vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil. Du finner mer informasjon om MBSA på [webområdet for Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

  - **Kontroll av filversjon**
    
    **Obs\!** Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I **Versjon**-kategorien finner du versjonen av filen som er installert på datamaskinen, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se gjennom følgende registernøkler.
    
    For Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 og Windows XP Media Center Edition 2005:
    
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB890859\\Filelist
    
    For Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 (Itanium):
    
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB890859\\Filelist
    
    **Obs\!**  Det er ikke sikkert disse registernøklene inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at disse registernøklene opprettes på riktig måte hvis en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdatering 890859 i kildefilene for Windows-installasjonen.

#### Windows 2000 (alle versjoner)

**Forutsetninger**  
For Windows 2000 krever denne sikkerhetsoppdateringen Service Pack 3 (SP3) eller Service Pack 4 (SP4). For Small Business Server 2000 krever denne sikkerhetsoppdateringen Small Business Server 2000 Service Pack 1a eller Small Business Server 2000 med Windows 2000 Server Service Pack 4.

Programvaren som er oppført, er testet for å finne ut om versjonene berøres. Andre versjoner har ikke lenger støtte for sikkerhetsoppdateringer eller berøres kanskje ikke. Se [webområdet Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

Se Microsoft Knowledge Base-artikkel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) for mer informasjon om hvordan du får tak i den nyeste oppdateringspakken.

**Inkludert i fremtidige oppdateringspakker:**  
Oppdateringen for dette problemet vil bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.

**Installasjonsinformasjon**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
              <caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
              
              <tr class="thead"><th style="border:1px solid black;">Bryter</th><th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th></tr>
              
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/help</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Viser alternativene for kommandolinjen</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Installasjonsmodi</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/passive</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/quiet</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Omstartsalternativer</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/norestart</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/forcerestart</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryterne.</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/promptrestart</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Spesialalternativer</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/overwriteoem</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Overskriver OEM-filer uten å spørre</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/nobackup</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Tar ikke sikkerhetskopi av filer som trengs til avinstallasjon</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/forceappsclose</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/log:bane</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Tillater omadressering av installasjonsloggfiler</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/integrate:bane</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Integrerer oppdateringen i Windows-kildefilene. Disse filene ligger i banen som er oppgitt i bryteren.</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/extract[:bane]</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Pakker ut filer uten å starte installasjonsprogrammet</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/ER</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Aktiverer utvidet feilrapportering</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/verbose</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Aktiverer utførlig logging. Oppretter %Windir%\CabBuild.log under installasjon. Denne loggen beskriver filene som er kopiert. Bruk av denne bryteren kan føre til at installasjonen foregår mye saktere.</td></tr>
              
            </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Du finner mer informasjon om Update.exe-installasjon på [webområdet Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Distribusjonsinformasjon**

Når du skal installere sikkerhetsoppdateringen uten brukermedvirkning, bruker du følgende kommando i en ledetekst for Windows 2000 Service Pack 3 og Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb890859-x86-enu /quiet**

Når du skal installere sikkerhetsoppdateringen uten å tvinge systemet til å starte på nytt, bruker du følgende kommando i en ledetekst for Windows 2000 Service Pack 3 og Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb890859-x86-enu /norestart**

Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du distribuerer denne sikkerhetsoppdateringen med Software Update Services, går du til [webområdet Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Krav om omstart**

Du må starte systemet på nytt etter at du har installert denne sikkerhetsoppdateringen.

**Informasjon om fjerning**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.

Systemadministratorer kan også bruke Spuninst.exe-verktøyet til å fjerne denne sikkerhetsoppdateringen. Spuninst.exe-verktøyet ligger i mappen %Windir%\\$NTUninstallKB890859$\\Spuninst.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
              <caption>Støttede brytere for Spuninst.exe</caption>
              
              <tr class="thead"><th style="border:1px solid black;">Bryter</th><th style="border:1px solid black;">Beskrivelse</th></tr>
              
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/help</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Viser alternativene for kommandolinjen</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Installasjonsmodi</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/passive</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/quiet</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Omstartsalternativer</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/norestart</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/forcerestart</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryterne.</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/promptrestart</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="" style="border:1px solid black;">Spesialalternativer</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/forceappsclose</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av</td></tr>
                <tr><td style="border:1px solid black;">
                    <strong>/log:bane</strong>
                  </td><td style="border:1px solid black;">Tillater omadressering av installasjonsloggfiler</td></tr>
              
            </table>


**Filinformasjon**

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

Windows 2000 Service Pack 3, Windows 2000 Service Pack 4 og Small Business Server 2000:

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">Filnavn</th>
<th style="border:1px solid black;">Versjon</th>
<th style="border:1px solid black;">Dato</th>
<th style="border:1px solid black;">Klokkeslett</th>
<th style="border:1px solid black;">Størrelse</th>
<th style="border:1px solid black;">Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Advapi32.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6876</td>
<td style="border:1px solid black;">24. mars 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">02:17</td>
<td style="border:1px solid black;">388 368</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Authz.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.7028</td>
<td style="border:1px solid black;">4. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">05:34</td>
<td style="border:1px solid black;">55 568</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Basesrv.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6951</td>
<td style="border:1px solid black;">17. juni 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">23:05</td>
<td style="border:1px solid black;">46 352</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Browser.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6866</td>
<td style="border:1px solid black;">24. mars 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">02:17</td>
<td style="border:1px solid black;">69 904</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Cmd.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6824</td>
<td style="border:1px solid black;">21. september 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">00:45</td>
<td style="border:1px solid black;">236 304</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dnsapi.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6824</td>
<td style="border:1px solid black;">24. mars 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">02:17</td>
<td style="border:1px solid black;">134 928</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dnsrslvr.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6876</td>
<td style="border:1px solid black;">24. mars 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">02:17</td>
<td style="border:1px solid black;">92 432</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Eventlog.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6883</td>
<td style="border:1px solid black;">24. mars 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">02:17</td>
<td style="border:1px solid black;">47 888</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Gdi32.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6945</td>
<td style="border:1px solid black;">17. juni 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">23:05</td>
<td style="border:1px solid black;">231 184</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Kdcsvc.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6890</td>
<td style="border:1px solid black;">24. mars 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">02:17</td>
<td style="border:1px solid black;">143 632</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kerberos.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6903</td>
<td style="border:1px solid black;">11. mars 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">02:37</td>
<td style="border:1px solid black;">210 192</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Kernel32.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6946</td>
<td style="border:1px solid black;">17. juni 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">23:05</td>
<td style="border:1px solid black;">712 464</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ksecdd.sys</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6824</td>
<td style="border:1px solid black;">21. september 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">00:32</td>
<td style="border:1px solid black;">71 888</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Lsasrv.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6987</td>
<td style="border:1px solid black;">15. oktober 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">18:16</td>
<td style="border:1px solid black;">513 296</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Lsass.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6902</td>
<td style="border:1px solid black;">25. februar 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">23:59</td>
<td style="border:1px solid black;">33 552</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Mf3216.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6898</td>
<td style="border:1px solid black;">24. mars 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">02:17</td>
<td style="border:1px solid black;">37 136</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Mountmgr.sys</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6897</td>
<td style="border:1px solid black;">10. februar 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">19:47</td>
<td style="border:1px solid black;">30 160</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Mpr.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6824</td>
<td style="border:1px solid black;">24. mars 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">02:17</td>
<td style="border:1px solid black;">54 544</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Msgina.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6928</td>
<td style="border:1px solid black;">17. juni 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">23:05</td>
<td style="border:1px solid black;">335 120</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Msv1_0.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6897</td>
<td style="border:1px solid black;">11. mars 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">02:37</td>
<td style="border:1px solid black;">123 152</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Netapi32.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6949</td>
<td style="border:1px solid black;">10. juni 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">16:58</td>
<td style="border:1px solid black;">309 008</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Netlogon.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6891</td>
<td style="border:1px solid black;">24. mars 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">02:17</td>
<td style="border:1px solid black;">371 472</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ntdsa.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6896</td>
<td style="border:1px solid black;">24. mars 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">02:17</td>
<td style="border:1px solid black;">1 028 880</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ntkrnlmp.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.7035</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">09:48</td>
<td style="border:1px solid black;">1 714 240</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ntkrnlpa.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.7035</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">09:49</td>
<td style="border:1px solid black;">1 713 280</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ntkrpamp.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.7035</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">09:49</td>
<td style="border:1px solid black;">1 735 552</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ntoskrnl.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.7035</td>
<td style="border:1px solid black;">2. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">09:48</td>
<td style="border:1px solid black;">1 690 496</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Rdpwd.sys</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6892</td>
<td style="border:1px solid black;">24. mars 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">02:17</td>
<td style="border:1px solid black;">90 264</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Samsrv.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6897</td>
<td style="border:1px solid black;">24. mars 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">02:17</td>
<td style="border:1px solid black;">388 368</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Scecli.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6893</td>
<td style="border:1px solid black;">24. mars 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">02:17</td>
<td style="border:1px solid black;">111 376</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Scesrv.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6903</td>
<td style="border:1px solid black;">24. mars 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">02:17</td>
<td style="border:1px solid black;">253 200</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Sp3res.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.7026</td>
<td style="border:1px solid black;">7. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">05:35</td>
<td style="border:1px solid black;">6 301 696</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">User32.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.7032</td>
<td style="border:1px solid black;">12. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">07:54</td>
<td style="border:1px solid black;">380 688</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Userenv.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6794</td>
<td style="border:1px solid black;">5. august 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">22:14</td>
<td style="border:1px solid black;">385 808</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">W32time.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6824</td>
<td style="border:1px solid black;">24. mars 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">02:17</td>
<td style="border:1px solid black;">50 960</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">W32tm.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6824</td>
<td style="border:1px solid black;">21. september 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">00:32</td>
<td style="border:1px solid black;">57 104</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Win32k.sys</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.7034</td>
<td style="border:1px solid black;">18. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">23:28</td>
<td style="border:1px solid black;">1 634 128</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Winlogon.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6970</td>
<td style="border:1px solid black;">24. august 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">22:59</td>
<td style="border:1px solid black;">182 544</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Winsrv.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.7029</td>
<td style="border:1px solid black;">12. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">07:54</td>
<td style="border:1px solid black;">244 496</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Kernel32.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.6946</td>
<td style="border:1px solid black;">17. juni 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">23:05</td>
<td style="border:1px solid black;">712 464</td>
<td style="border:1px solid black;">UNIPROC</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Win32k.sys</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.7034</td>
<td style="border:1px solid black;">18. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">23:28</td>
<td style="border:1px solid black;">1 634 128</td>
<td style="border:1px solid black;">UNIPROC</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Winsrv.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">5.0.2195.7029</td>
<td style="border:1px solid black;">12. mars 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">07:54</td>
<td style="border:1px solid black;">244 496</td>
<td style="border:1px solid black;">UNIPROC</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Updspapi.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">6.1.22.4</td>
<td style="border:1px solid black;">25. februar 2005</td>
<td style="border:1px solid black;">16:43</td>
<td style="border:1px solid black;">371 936</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Kontrollere at oppdateringen er aktivert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. MBSA lar administratorer skanne lokale og eksterne systemer for manglende sikkerhetsoppdateringer og vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil. Du finner mer informasjon om MBSA på [webområdet for Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

  - **Kontroll av filversjon**
    
    **Obs\!** Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I **Versjon**-kategorien finner du versjonen av filen som er installert på datamaskinen, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se på følgende registernøkkel:
    
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB890859\\Filelist
    
    **Obs\!**  Det er ikke sikkert denne registernøkkelen inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at denne registernøkkelen opprettes på riktig måte når en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdatering 890859 i kildefilene for Windows-installasjonen.

### Annen informasjon

**Takk til**

Microsoft [takker](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) følgende for samarbeidet med å beskytte kundene:

  - John Heasman i [Next Generation Security Software Ltd.](http://www.ngssoftware.com/) for rapporten om sikkerhetsproblem i forbindelse med skrifter (CAN-2005-0060).
  - Sanjeev Radhakrishnan, Amit Joshi og Ananta Iyengar i [GreenBorder Technologies](http://www.greenborder.com) for rapporten om sikkerhetsproblem i Windows-kjernen (CAN-2005-0061).
  - David Fritz i [iDEFENSE](http://www.idefense.com) for rapporten om sikkerhetsproblemet i CSRSS (CAN-2005-0551).

**Få tak i andre sikkerhetsoppdateringer:**

Oppdateringer for andre sikkerhetsproblemer finnes på følgende steder:

  - Sikkerhetsoppdateringer finnes på [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Du finner dem ved å foreta et nøkkelordsøk etter "sikkerhetsoppdatering".
  - Oppdateringer for forbrukerplattformer finnes på [webområdet Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Kundestøtte:**

  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) på telefon 1-866-PCSAFETY. Kundestøttesamtaler i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis.
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Kundestøtte i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft med kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Sikkerhetsressurser:**

  - Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.
  - [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
  - [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
  - [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
  - Windows Update-katalogen: Du finner mer informasjon om Windows Update-katalogen i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  - [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Med Microsoft Software Update Services (SUS) kan administratorer raskt og effektivt distribuere de nyeste og viktige oppdateringene og sikkerhetsoppdateringene til Windows 2000- og Windows Server 2003-baserte servere samt til stasjonære systemer som kjører Windows 2000 Professional eller Windows XP Professional.

Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du distribuerer denne sikkerhetsoppdateringen med Software Update Services, går du til [webområdet Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) er en svært fleksibel løsning for bedrifter for administrasjon av oppdateringer. Ved hjelp av SMS kan administratorer identifisere Windows-baserte systemer som trenger sikkerhetsoppdateringer, og utføre kontrollert distribusjon av disse oppdateringene i virksomheten med et minimalt avbrudd for sluttbrukerne. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan administratorer kan bruke SMS 2003 til å distribuere sikkerhetsoppdateringer, går du til [webområdet SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Brukere av SMS 2.0 kan også bruke [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) for å få hjelp til å distribuere sikkerhetsoppdateringer. Hvis du vil ha informasjon om SMS, kan du gå til [SMS-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Obs\!** SMS bruker verktøyene Microsoft Baseline Security Analyze, Microsoft Office-søkeverktøyet og Enterprise Update Scanning Tool for å gi bred støtte til oppdaging og distribusjon av oppdateringer for sikkerhetsbulletiner. Enkelte programvareoppdateringer oppdages kanskje ikke av disse verktøyene. Administratorer kan i slike tilfeller bruke lagerfunksjonene i SMS for å knytte oppdateringer til bestemte systemer. Hvis du vil ha mer informasjon om denne fremgangsmåten, kan du besøke dette [webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Noen sikkerhetsoppdateringer krever administrative rettigheter etter at datamaskinen er startet på nytt. Administratorer kan bruke distribusjonsverktøyet for hevede rettigheter (tilgjengelig i [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) og i [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)) til å installere disse oppdateringene.

**Ansvarsfraskrivelse:**

Informasjonen i Microsoft Knowledge Base er levert "som den er" uten garantier av noen art. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

**Revisjoner:**

  - V1.0 (12. april 2005): Publisert bulletin
  - V1.1 (9. desember 2008): Bulletinen er oppdatert for å legge til en oppføring i delen **Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen** om fjerning av Windows Server 2003-pakken. Kunder som allerede har installert denne oppdateringen, trenger ikke å gjøre noe.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

