---
title: Microsoft Security Bulletin MS05-053 - Critical
TOCTitle: MS05-053
ms:assetid: ms05-053
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/ms05-053(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61230882
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Bulletin MS05-053 - Critical

## Sikkerhetsproblemer i motoren for grafikkgjengivelse kan tillate kjøring av kode (896424)

Publisert: 11. august 2005 | Oppdatert: 9. desember 2008

**Versjon:** 1.2

#### Sammendrag

**Hvem bør lese dette dokumentet:** Kunder som bruker Microsoft Windows

**Hva kan sikkerhetsproblemet føre til:** Ekstern kjøring av kode

**Maksimal alvorlighetsgrad:** Kritisk

**Anbefaling:** Kunder bør bruke oppdateringen umiddelbart.

**Erstatting av sikkerhetsoppdatering:** Denne bulletinen erstatter flere tidligere sikkerhetsoppdateringer. Se delen Vanlige spørsmål i denne bulletinen for å få hele listen.

**Advarsler:** Ingen

**Testede nedlastingssteder for programvare- og sikkerhetsoppdateringer:**

**Berørt programvare:**

  - Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Last ned oppdateringen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f361fccb-b273-47e7-bb15-bc9c27073446)
  - Microsoft Windows XP Service Pack 1 og Microsoft Windows XP Service Pack 2 - [Last ned oppdateringen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e38372b2-3bf6-4393-b9a4-f34248c8073e)
  - Microsoft Windows XP Professional x64 Edition – [Last ned oppdateringen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=086c6878-916c-4a4f-8ca8-a4c0e304fda4)
  - Microsoft Windows Server 2003 og Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [Last ned oppdateringen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cee3dd3b-3c20-47a9-8bbd-1ea2fbb4af96)
  - Microsoft Windows Server 2003 for Itanium-based Systems og Microsoft Windows Server 2003 med SP1 for Itanium-based Systems – [Last ned oppdateringen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ccff22bb-adc4-4974-813c-7721bdb842c0)
  - Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition – [Last ned oppdateringen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f1adb6e4-0a08-496c-b94c-a1b37178914a)

**Uberørt programvare:**

  - Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) og Microsoft Windows Millennium Edition (Me)

Programvaren i denne listen er testet for å undersøke om versjonene berøres. Andre versjoner har ikke lenger støtte for sikkerhetsoppdateringer eller berøres kanskje ikke. Se [webområdet Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

### Generell informasjon

## Kortfattet sammendrag

**Kortfattet sammendrag:**

Denne oppdateringen løser flere nylig oppdagede, personlig rapporterte og offentlige sikkerhetsproblemer. Sikkerhetsproblemene er dokumentert hver for seg i delen Opplysninger om sikkerhetsproblemene i denne bulletinen.

En angriper som klarer å utnytte de mest alvorlige av sikkerhetsproblemene, kan få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter.

Vi anbefaler at kundene installerer oppdateringen umiddelbart.

**Alvorlighetsgrader og identifikatorer for sikkerhetsproblem:**

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Identifikatorer for sikkerhetsproblem:</th>
<th>Følger av sikkerhetsproblemet</th>
<th>Windows 2000</th>
<th>Windows XP Service Pack 1</th>
<th>Windows XP Service Pack 2</th>
<th>Windows Server 2003</th>
<th>Windows Server 2003 Service Pack 1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Sikkerhetsproblem i motoren for grafikkgjengivelse – <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-2123">CAN-2005-2123</a></td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Kritisk</td>
<td>Kritisk</td>
<td>Kritisk</td>
<td>Kritisk</td>
<td>Kritisk</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Sikkerhetsproblem i Windows-metafiler – <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-2124">CAN-2005-2124</a></td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Kritisk</td>
<td>Kritisk</td>
<td>Ingen</td>
<td>Kritisk</td>
<td>Ingen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Sikkerhetsproblem i utvidede metafiler – <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0803">CAN-2005-0803</a></td>
<td>Tjenestenekt</td>
<td>Moderat</td>
<td>Moderat</td>
<td>Ingen</td>
<td>Moderat</td>
<td>Ingen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Samlet alvorlighetsgrad for alle sikkerhetsproblemer</strong></td>
<td></td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>


Denne [vurderingen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) er basert på systemtypene som berøres av sikkerhetsproblemet, de typiske distribusjonsmønstrene og effekten som en eventuell utnytting av sikkerhetsproblemet vil ha på dem.

**Obs\!** Alvorlighetsgrader for ikke-x86-operativsystemversjoner tilsvarer x86-operativsystemversjonene som følger:

  - Alvorlighetsgraden for Microsoft Windows XP Professional x64 Edition er den samme som alvorlighetsgraden for Windows Server 2003 Service Pack 1.
  - Alvorlighetsgraden for Microsoft Windows Server 2003 for Itanium-based Systems er den samme som alvorlighetsgraden for Windows Server 2003.
  - Alvorlighetsgraden for Microsoft Windows Server 2003 SP1 for Itanium-based Systems er den samme som alvorlighetsgraden for Windows Server 2003 Service Pack 1.
  - Alvorlighetsgraden for Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition er den samme som alvorlighetsgraden for Windows Server 2003 Service Pack 1.

## Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen

**Hvorfor ble denne bulletinen revidert 9. desember 2008?**  
Denne bulletinen ble revidert for å informere om at en oppdatert versjon av Windows Server 2003-pakken er tilgjengelig. Oppdateringen ble revidert for å løse mindre problemer som ikke er knyttet til stabiliteten til oppdateringen eller sikkerheten til de tiltenkte målsystemene. Kunder som allerede har installert denne oppdateringen, trenger ikke å gjøre noe. Windows Server 2003-kunder som ikke har installert den forrige oppdateringen, får nå tilbud om den reviderte oppdateringen. Anvendeligheten til denne bulletinen på andre Windows-operativsystemer er ikke endret.

**Hvorfor beskriver denne oppdateringen flere rapporterte sikkerhetsproblemer?**  
Denne oppdateringen inneholder støtte for flere sikkerhetsproblemer, fordi endringene som er nødvendige for å løse disse problemene, finnes i relaterte filer. I stedet for å måtte installere flere oppdateringer som inneholder nesten identiske filer, kan kundene installere bare denne oppdateringen.

**Hvilke oppdateringer erstatter denne versjonen?**  
Denne sikkerhetsoppdateringen erstatter flere tidligere sikkerhetsoppdateringer. Sikkerhetsbulletin-IDene og berørte operativsystemer er oppført i tabellen nedenfor.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Bulletin-ID</th>
<th>Windows 2000</th>
<th>Windows XP Service Pack 1</th>
<th>Windows XP Service Pack 2</th>
<th>Windows Server 2003</th>
<th>Windows Server 2003 Service Pack 1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>MS03-045</strong></td>
<td>Ikke erstattet</td>
<td>Erstattet</td>
<td>Ikke relevant</td>
<td>Ikke erstattet</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>MS05-002</strong></td>
<td>Ikke erstattet</td>
<td>Erstattet</td>
<td>Ikke relevant</td>
<td>Ikke erstattet</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Utvidet støtte for sikkerhetsoppdatering for Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a og Windows 2000 Service Pack 2 opphørte 30. juni 2004. Utvidet støtte for sikkerhetsoppdatering for Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a opphørte 31. desember 2004. Utvidet støtte for sikkerhetsoppdatering for Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 opphørte 30. juni 2005. Jeg bruker fremdeles ett av disse operativsystemene. Hva bør jeg gjøre?**

Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 og Windows 2000 Service Pack 3 har kommet til slutten på livssyklusen. Kunder som har disse operativsystemversjonene, bør oppdatere dem til versjoner som støttes, for å forhindre at de berøres av fremtidige sikkerhetsproblemer. Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen i Windows, går du til [webområdet Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Hvis du vil ha mer informasjon om den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdatering for disse operativsystemversjonene, går du til webområdet for [Microsofts kundestøttetjenester](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Kunder som trenger ytterligere støtte for Windows NT 4.0 SP6a og Windows 2000 Service Pack 3, må kontakte sine kontaktpersoner i Microsoft, Technical Account Manager eller Microsoft-partnerrepresentanten for alternativer for tilpasset støtte. Kunder uten en kontrakt av typen Alliance, Premier eller Authorized kan kontakte sitt lokale Microsoft-salgskontor. Hvis du vil ha kontaktinformasjon, går du til webområdet [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), velger land og klikker deretter **Go** for å vise en liste over telefonnumre. Når du ringer, ber du om å få snakke med den lokale salgsansvarlige for Premier Support.

Du finner mer informasjon i [vanlige spørsmål om kundestøttesyklus for Windows-operativsystemet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Støtte for sikkerhetsoppdatering for Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium) og Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 (Itanium) opphørte 30. juni 2005. Jeg bruker fremdeles ett av disse operativsystemene. Hva bør jeg gjøre?**

Etter utgivelsen av Windows XP Professional x64 Edition, vil Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium) og Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 (Itanium) ikke lenger motta støtte for sikkerhetsoppdatering. Kunder som har disse operativsystemversjonene, bør oppdatere dem til versjoner som støttes, for å forhindre at de berøres av fremtidige sikkerhetsproblemer. Microsoft vil fortsette å gi full støtte til Windows Server 2003 for Itanium-baserte systemer, Windows XP Professional x64 Edition samt Windows Server 2003 x64 Editions for 64-biters databehandlingsbehov. Microsoft lisensierer og støtter fortsatt Enterprise- og Datacenter-versjonene av Windows Server 2003 for Itanium-baserte systemer samt 64-bitersversjonen av SQL Server 2000 Enterprise Edition. I tiden fremover vil vi utvide Itanium-støtten til å gjelde Visual Studio 2005, .NET Framework 2005 og SQL Server 2005.

Kunder som trenger ytterligere støtte for dette problemet, må kontakte sine kontaktpersoner i Microsoft, en Technical Account Manager eller Microsoft-partnerrepresentanten for informasjon om tilgjengelige migreringsalternativer. Kunder uten en kontrakt av typen Alliance, Premier eller Authorized kan kontakte sitt lokale Microsoft-salgskontor. Hvis du vil ha kontaktinformasjon, går du til webområdet [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), velger land og klikker deretter **Go** for å vise en liste over telefonnumre. Når du ringer, ber du om å få snakke med den lokale salgsansvarlige for Premier Support.

**Kan jeg bruke Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 til å fastslå om denne oppdateringen er nødvendig?**

Ja. MBSA 1.2.1 vil fastslå om denne oppdateringen er nødvendig. Du finner mer informasjon om MBSA på [MBSA-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).  
  
**Kan jeg bruke Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 til å fastslå om denne oppdateringen er nødvendig?**  
  
Ja. MBSA 2.0 vil fastslå om denne oppdateringen er nødvendig. MBSA 2.0 kan finne sikkerhetsoppdateringer som støttes av Microsoft Update. Du finner mer informasjon om MBSA på [MBSA-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Kan jeg bruke Systems Management Server (SMS) til å fastslå om denne oppdateringen er nødvendig?**  
  
Ja. SMS kan bidra til å oppdage og distribuerer denne sikkerhetsoppdateringen. Hvis du vil ha informasjon om SMS, kan du gå til [SMS-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158). SMS kan bruke Security Update Inventory Tool til å finne sikkerhetsoppdateringer på [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) som støttes av [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133), og til å finne andre sikkerhetsoppdateringer som støttes av MBSA 1.2.1. Hvis du vil ha mer informasjon om Security Update Inventory Tool, kan du gå til følgende [Microsoft-webområde](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Du finner mer informasjon om begrensningene til Security Update Inventory Tool i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460). SMS kan bruke SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates til å finne sikkerhetsoppdateringer fra [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) som støttes av [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Hvis du vil ha mer informasjon om SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, kan du gå til følgende [Microsoft-webområde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

## Opplysninger om sikkerhetsproblemene

#### Sikkerhetsproblem i motoren for grafikkgjengivelse – CAN-2005-2123:

Det finnes et sikkerhetsproblem i gjengivelsen av bildeformatene Windows-metafil (WMF) og utvidet metafil (EMF) som kan tillate ekstern kjøring av kode på et berørt system. Alle programmer som gjengir WMF- eller EMF-bilder på de berørte systemene, kan være sårbare overfor slike angrep. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system.

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet i motoren for grafikkgjengivelse – CAN-2005-2123:

  - Sikkerhetsproblemet kan utnyttes av en angriper som har lokket en bruker til å åpne en spesiallaget fil, eller til å vise en mappe som inneholder det spesiallagede bildet. En angriper kan ikke tvinge en bruker til å åpne en ondsinnet fil bortsett fra gjennom en eventuell forhåndsvisning av en e-postmelding.
  - I et webbasert angrepsscenario må angriperen være vert for et webområde som inneholder en webside som brukes til å utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper kan ikke tvinge brukere til å besøke et skadelig webområde. I stedet må angriperen lokke brukere til å besøke webområdet, vanligvis ved å få dem til å klikke en kobling som fører til angriperens webområde.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet i motoren for grafikkgjengivelse – CAN-2005-2123:

Microsoft har testet de midlertidige løsningene nedenfor. Disse midlertidige løsningene blokkerer kjente angrepsvektorer, men de korrigerer imidlertid ikke det underliggende sikkerhetsproblemet. Hvis en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten, angis dette i den følgende delen.

  - **Les e-postmeldinger i rent tekstformat hvis du bruker Outlook 2002 eller senere versjoner, for å beskytte mot angrepsvektorene i HTML-e-post.**
    
    Microsoft Outlook 2002-brukere som har installert Office XP Service Pack 1 eller nyere, og Microsoft Outlook Express 6-brukere som har installert Internet Explorer 6 Service Pack 1 eller nyere, kan aktivere denne innstillingen og vise alle e-postmeldinger som ikke er signert digitalt eller kryptert, i bare ren tekst.
    
    Digitalt signerte e-postmeldinger og krypterte e-postmeldinger berøres ikke av innstillingen og kan leses i de opprinnelige formatene. Du finner mer informasjon om hvordan du aktiverer denne innstillingen i Outlook 2002, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594).
    
    **Hva løsningen kan føre til:** E-postmeldinger som vises i rent tekstformat, kan ikke inneholde bilder, spesielle skrifter, animasjoner eller annet rikt innhold. I tillegg:
    
      - Endringene brukes i forhåndsvisningsruten og åpne meldinger.
      - Bilder blir til vedlegg, slik at de ikke går tapt.
      - Ettersom meldingen fortsatt er i rikt tekstformat eller HTML-format i meldingslageret, kan objektmodellen (egendefinerte kodeløsninger) oppføre seg på en uventet måte.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet i motoren for grafikkgjengivelse – CAN-2005-2123:

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**  
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan eksternt få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Dette sikkerhetsproblemet kan også brukes til å forsøke å utføre en lokal rettighetsutvidelse eller en ekstern tjenestenekt.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**  
En ukontrollert buffer i gjengivelsen av bildeformatene Windows Metafile (WMF) og Enhanced Metafile (EMF).

**Hva er bildeformatene Windows Metafile (WMF) og Enhanced Metafile (EMF)?**

Et WMF-bilde er et 16-biters metafilformat som kan inneholde både vektor- og punktgrafikkinformasjon. Det er optimalisert for operativsystemet Windows.

Et EMF-bilde er et 32-biters format som kan inneholde både vektor- og punktgrafikkinformasjon. Dette formatet er en forbedring av Windows-metafilformatet og inneholder utvidede funksjoner.

Du finner mer informasjon om bildetyper og -formater i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 320314](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;320314). Du finner også tilleggsinformasjon om disse filformatene på webområdet [MSDN Library](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms536391.aspx).

**Hva kan en angriper bruke dette sikkerhetsproblemet til?**  
En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over det berørte systemet.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**  
Alle programmer som gjengir de berørte bildetypene, kan være sårbare for slike angrep. Her er noen eksempler på hvordan en angriper kan utnytte dette sikkerhetsproblemet:

  - En angriper kan være vert for et skadelig webområde som er utformet for å utnytte dette sikkerhetsproblemet via Internet Explorer, og deretter lokke en bruker til å vise webområdet.
  - En angriper kan opprette en e-postmelding i HTML-format som har et spesiallaget bilde vedlagt. Det spesiallagede bildet kan være utformet for å utnytte dette sikkerhetsproblemet via Microsoft Outlook eller Outlook Express 6. En angriper kan lokke brukeren til å vise e-postmeldingen i HTML-format.
  - En angriper kan bygge inn et spesiallaget bilde i et Office-dokument og deretter lokke brukeren til å vise dokumentet.
  - En angriper kan legge til et spesiallaget bilde i det lokale filsystemet eller på en delt nettverksressurs og deretter lokke brukeren til å forhåndsvise mappen.
  - Hvis en angriper klarer å logge på lokalt, kan han eller hun kjøre et spesiallaget program som kan utnytte sikkerhetsproblemet, og dermed få full kontroll over det berørte systemet.

En angriper kan også få tilgang til den berørte komponenten via en annen vektor. En angriper kan for eksempel logge seg på systemet interaktivt, eller ved å bruke et annet program som sender parametere til den sårbare komponenten (lokalt eller eksternt). For at en angriper skal kunne utnytte dette sikkerhetsproblemet lokalt, må han eller hun først logge seg på systemet. Deretter kan angriperen kjøre et spesiallaget program som kan utnytte sikkerhetsproblemet, og dermed få full kontroll over det berørte systemet.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**  
Sikkerhetsproblemet kan utnyttes på det berørte systemet av en angriper som har lokket en bruker til å åpne en spesiallaget fil, eller til å vise en mappe som inneholder det spesiallagede bildet. En angriper kan ikke tvinge en bruker til å åpne en spesiallaget fil bortsett fra gjennom en eventuell forhåndsvisning av en e-postmelding. Arbeidsstasjoner og terminalservere er hovedsakelig i faresonen. Servere er mer utsatt hvis brukere som ikke har tilstrekkelige administrative rettigheter, får muligheten til å logge på servere og kjøre programmer eller surfe på Internett. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Kan sikkerhetsproblemet utnyttes over Internett?**  
Ja. En angriper kan forsøke å utnytte dette sikkerhetsproblemet på ondsinnede webområder eller via e-post.

**Hva gjør oppdateringen?**  
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved at den endrer måten motoren for grafikkgjengivelse behandler bildeformatene Windows Metafile (WMF) og Enhanced Metafile (EMF) på.

**Hadde dette sikkerhetsproblemet blitt offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

#### Sikkerhetsproblem i Windows-metafiler – CAN-2005-2124:

Det finnes et sikkerhetsproblem i gjengivelsen av bildeformatet Windows-metafil (WMF) som kan tillate ekstern kjøring av kode på et berørt system. Alle programmer som gjengir WMF-bilder på de berørte systemene, kan være sårbare overfor slike angrep. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over et berørt system.

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet i Windows-metafiler – CAN-2005-2124:

  - Sikkerhetsproblemet kan utnyttes av en angriper som har lokket en bruker til å åpne en spesiallaget fil, eller til å vise en mappe som inneholder det spesiallagede bildet. En angriper kan ikke tvinge en bruker til å åpne en ondsinnet fil bortsett fra gjennom en eventuell forhåndsvisning av en e-postmelding.
  - I et webbasert angrepsscenario må angriperen være vert for et webområde som inneholder en webside som brukes til å utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper kan ikke tvinge brukere til å besøke et skadelig webområde. I stedet må angriperen lokke brukere til å besøke webområdet, vanligvis ved å få dem til å klikke en kobling som fører til angriperens webområde.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet i Windows-metafiler – CAN-2005-2124:

Microsoft har testet de midlertidige løsningene nedenfor. Disse midlertidige løsningene blokkerer kjente angrepsvektorer, men de korrigerer imidlertid ikke det underliggende sikkerhetsproblemet. Hvis en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten, angis dette i den følgende delen.

  - **Les e-postmeldinger i rent tekstformat hvis du bruker Outlook 2002 eller senere versjoner, for å beskytte mot angrepsvektorene i HTML-e-post.**
    
    Microsoft Outlook 2002-brukere som har installert Office XP Service Pack 1 eller nyere, og Microsoft Outlook Express 6-brukere som har installert Internet Explorer 6 Service Pack 1 eller nyere, kan aktivere denne innstillingen og vise alle e-postmeldinger som ikke er signert digitalt eller kryptert, i bare ren tekst.
    
    Digitalt signerte e-postmeldinger og krypterte e-postmeldinger berøres ikke av innstillingen og kan leses i de opprinnelige formatene. Du finner mer informasjon om hvordan du aktiverer denne innstillingen i Outlook 2002, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594).
    
    **Hva løsningen kan føre til:** E-postmeldinger som vises i rent tekstformat, kan ikke inneholde bilder, spesielle skrifter, animasjoner eller annet rikt innhold. I tillegg:
    
      - Endringene brukes i forhåndsvisningsruten og åpne meldinger.
      - Bilder blir til vedlegg, slik at de ikke går tapt.
      - Ettersom meldingen fortsatt er i rikt tekstformat eller HTML-format i meldingslageret, kan objektmodellen (egendefinerte kodeløsninger) oppføre seg på en uventet måte.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet i Windows-metafiler – CAN-2005-2124:

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**  
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan eksternt få full kontroll over et berørt system. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data, eller opprette nye kontoer med fullstendige brukerrettigheter. Dette sikkerhetsproblemet kan også brukes til å forsøke å utføre en lokal rettighetsutvidelse eller en ekstern tjenestenekt.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**  
En ukontrollert buffer i gjengivelsen av WMF-bildeformatet (Windows-metafil).

**Hva er WMF-bildeformatet (Windows-metafil)?**

Et WMF-bilde er et 16-biters metafilformat som kan inneholde både vektor- og punktgrafikkinformasjon. Det er optimalisert for operativsystemet Windows.

Du finner mer informasjon om bildetyper og -formater i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 320314](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;320314). Du finner også tilleggsinformasjon om disse filformatene på webområdet [MSDN Library](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms536391.aspx).

**Hva kan en angriper bruke dette sikkerhetsproblemet til?**  
En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få full kontroll over det berørte systemet.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**  
Alle programmer som gjengir de berørte bildetypene, kan være sårbare for slike angrep. Her er noen eksempler på hvordan en angriper kan utnytte dette sikkerhetsproblemet:

  - En angriper kan være vert for et skadelig webområde som er utformet for å utnytte dette sikkerhetsproblemet via Internet Explorer, og deretter lokke en bruker til å vise webområdet.
  - En angriper kan opprette en e-postmelding i HTML-format som har et spesiallaget bilde vedlagt. Det spesiallagede bildet kan være utformet for å utnytte dette sikkerhetsproblemet via Microsoft Outlook eller Outlook Express 6. En angriper kan lokke brukeren til å vise e-postmeldingen i HTML-format.
  - En angriper kan bygge inn et spesiallaget bilde i et Office-dokument og deretter lokke brukeren til å vise dokumentet.
  - En angriper kan legge til et spesiallaget bilde i det lokale filsystemet eller på en delt nettverksressurs og deretter lokke brukeren til å forhåndsvise mappen.
  - En angriper kan logge seg på systemet lokalt. Deretter kan angriperen kjøre et spesiallaget program som kan utnytte sikkerhetsproblemet, og dermed få full kontroll over det berørte systemet.

En angriper kan også få tilgang til den berørte komponenten via en annen vektor. En angriper kan for eksempel logge seg på systemet interaktivt, eller ved å bruke et annet program som sender parametere til den sårbare komponenten (lokalt eller eksternt). For at en angriper skal kunne utnytte dette sikkerhetsproblemet lokalt, må han eller hun først logge seg på systemet. Deretter kan angriperen kjøre et spesiallaget program som kan utnytte sikkerhetsproblemet, og dermed få full kontroll over det berørte systemet.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**  
Sikkerhetsproblemet kan utnyttes på det berørte systemet av en angriper som har lokket en bruker til å åpne en spesiallaget fil, eller til å vise en mappe som inneholder det spesiallagede bildet. En angriper kan ikke tvinge en bruker til å åpne en spesiallaget fil bortsett fra gjennom en eventuell forhåndsvisning av en e-postmelding. Arbeidsstasjoner og terminalservere er hovedsakelig i faresonen. Servere er mer utsatt hvis brukere som ikke har tilstrekkelige administrative rettigheter, får muligheten til å logge på servere og kjøre programmer eller surfe på Internett. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Kan sikkerhetsproblemet utnyttes over Internett?**  
Ja. En angriper kan forsøke å utnytte dette sikkerhetsproblemet på ondsinnede webområder eller via e-post.

**Hva gjør oppdateringen?**  
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved at den endrer måten de berørte operativsystemversjonene bekrefter lengden på en melding på, før de sender meldingen til den tilordnede bufferen.

**Hadde dette sikkerhetsproblemet blitt offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tyder på at dette sikkerhetsproblemet var offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

#### Sikkerhetsproblem i utvidede metafiler – CAN-2005-0803:

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan forårsake tjenestenekt i gjengivelsen av bildeformatet utvidet metafil (EMF). Det gjør at programmer som gjengir EMF-bilder, kan utsettes for et slikt angrep. Hvis en angriper klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan det føre til at det berørte programmet slutter å svare.

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet i utvidede metafiler – CAN-2005-0803:

  - Sikkerhetsproblemet kan utnyttes av en angriper som har lokket en bruker til å åpne en spesiallaget fil, eller til å vise en mappe som inneholder det spesiallagede bildet. En angriper kan ikke tvinge en bruker til å åpne en ondsinnet fil bortsett fra gjennom en eventuell forhåndsvisning av en e-postmelding.
  - I et webbasert angrepsscenario må angriperen være vert for et webområde som inneholder en webside som brukes til å utnytte dette sikkerhetsproblemet. En angriper kan ikke tvinge brukere til å besøke et skadelig webområde. I stedet må angriperen lokke brukere til å besøke webområdet, vanligvis ved å få dem til å klikke en kobling som fører til angriperens webområde.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet i utvidede metafiler – CAN-2005-0803:

Microsoft har testet de midlertidige løsningene nedenfor. Disse midlertidige løsningene blokkerer kjente angrepsvektorer, men de korrigerer imidlertid ikke det underliggende sikkerhetsproblemet. Hvis en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten, angis dette i den følgende delen.

  - **Les e-postmeldinger i rent tekstformat hvis du bruker Outlook 2002 eller senere versjoner, for å beskytte mot angrepsvektorene i HTML-e-post.**
    
    Microsoft Outlook 2002-brukere som har installert Office XP Service Pack 1 eller nyere, og Microsoft Outlook Express 6-brukere som har installert Internet Explorer 6 Service Pack 1 eller nyere, kan aktivere denne innstillingen og vise alle e-postmeldinger som ikke er signert digitalt eller kryptert, i bare ren tekst.
    
    Digitalt signerte e-postmeldinger og krypterte e-postmeldinger berøres ikke av innstillingen og kan leses i de opprinnelige formatene. Du finner mer informasjon om hvordan du aktiverer denne innstillingen i Outlook 2002, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594).
    
    **Hva løsningen kan føre til:** E-postmeldinger som vises i rent tekstformat, kan ikke inneholde bilder, spesielle skrifter, animasjoner eller annet rikt innhold. I tillegg:
    
      - Endringene brukes i forhåndsvisningsruten og åpne meldinger.
      - Bilder blir til vedlegg, slik at de ikke går tapt.
      - Ettersom meldingen fortsatt er i rikt tekstformat eller HTML-format i meldingslageret, kan objektmodellen (egendefinerte kodeløsninger) oppføre seg på en uventet måte.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet i utvidede metafiler – CAN-2005-0803:

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**  
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake tjenestenekt. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få det berørte programmet til å slutte å svare. Programmet kan startes på nytt for å gå tilbake til vanlig drift. Merk at sikkerhetsproblemet som kan forårsake tjenestenekt, ikke tillater at angripere kan kjøre kode eller utvide rettigheter, men det kan føre til at det berørte programmet slutter å svare.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**  
En ukontrollert buffer i gjengivelsen av EMF-bildeformatet (utvidet metafil).

**Hva er EMF-bildeformatet (utvidet metafil)?**

Et EMF-bilde er et 32-biters format som kan inneholde både vektor- og punktgrafikkinformasjon. Dette formatet er en forbedring av Windows-metafilformatet og inneholder utvidede funksjoner.

Du finner mer informasjon om bildetyper og -formater i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 320314](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;320314). Du finner også tilleggsinformasjon om disse filformatene på webområdet [MSDN Library](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms536391.aspx).

**Hva kan en angriper bruke dette sikkerhetsproblemet til?**  
En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan få det berørte programmet til å slutte å svare.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**  
Alle programmer som gjengir de berørte bildetypene, kan være sårbare for slike angrep. Her er noen eksempler på hvordan en angriper kan utnytte dette sikkerhetsproblemet:

  - En angriper kan være vert for et skadelig webområde som er utformet for å utnytte dette sikkerhetsproblemet via Internet Explorer, og deretter lokke en bruker til å vise webområdet.
  - En angriper kan opprette en e-postmelding i HTML-format som har et spesiallaget bilde vedlagt. Det spesiallagede bildet kan være utformet for å utnytte dette sikkerhetsproblemet via Microsoft Outlook eller Outlook Express 6. En angriper kan lokke brukeren til å vise e-postmeldingen i HTML-format.
  - En angriper kan bygge inn et spesiallaget bilde i et Office-dokument og deretter lokke brukeren til å vise dokumentet.
  - En angriper kan legge til et spesiallaget bilde i det lokale filsystemet eller på en delt nettverksressurs og deretter lokke brukeren til å forhåndsvise mappen.
  - En angriper kan logge seg på systemet lokalt. Deretter kan angriperen kjøre et spesiallaget program som kan prøve å utnytte sikkerhetsproblemet.

En angriper kan også få tilgang til den berørte komponenten via en annen vektor. En angriper kan for eksempel logge seg på systemet interaktivt, eller ved å bruke et annet program som sender parametere til den sårbare komponenten (lokalt eller eksternt). For at en angriper skal kunne utnytte dette sikkerhetsproblemet lokalt, må han eller hun først logge seg på systemet.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**  
Sikkerhetsproblemet kan utnyttes på det berørte systemet av en angriper som har lokket en bruker til å åpne en spesiallaget fil, eller til å vise en mappe som inneholder det spesiallagede bildet. En angriper kan ikke tvinge en bruker til å åpne en spesiallaget fil bortsett fra gjennom en eventuell forhåndsvisning av en e-postmelding. Arbeidsstasjoner og terminalservere er hovedsakelig i faresonen. Servere er mer utsatt hvis brukere som ikke har tilstrekkelige administrative rettigheter, får muligheten til å logge på servere og kjøre programmer eller surfe på Internett. Det frarådes imidlertid sterkt at dette tillates.

**Kan sikkerhetsproblemet utnyttes over Internett?**  
Ja. En angriper kan forsøke å utnytte dette sikkerhetsproblemet på ondsinnede webområder eller via e-post.

**Hva gjør oppdateringen?**  
Oppdateringen fjerner sikkerhetsproblemet ved at den endrer måten de berørte operativsystemversjonene bekrefter lengden på en melding på, før de sender meldingen til den tilordnede bufferen.

**Hadde dette sikkerhetsproblemet blitt offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Ja. Dette sikkerhetsproblemet er publisert. Det er tildelt Common Vulnerability and Exposure-nummer CAN-2005-0803.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**  
Nei. Microsoft hadde sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert, men hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet var brukt offentlig til å angripe kunder da denne sikkerhetsbulletinen opprinnelig ble publisert.

**Vil denne sikkerhetsoppdateringen beskytte kunder mot publisert kode som prøver å utnytte dette sikkerhetsproblemet?**  
Ja. Denne sikkerhetsoppdateringen tar for seg sikkerhetsproblemet som for øyeblikket utnyttes. Sikkerhetsproblemet som omtales, er tildelt Common Vulnerability and Exposure-nummer CAN-2005-0803.

## Informasjon om sikkerhetsoppdatering

**Berørt programvare:**

Hvis du vil ha informasjon om sikkerhetsoppdateringen for den berørte programvaren du bruker, klikker du riktig kobling:

#### Windows Server 2003 (alle versjoner)

**Forutsetninger**  
Denne sikkerhetsoppdateringen krever Windows Server 2003 eller Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Inkludert i fremtidige oppdateringspakker:**  
Oppdateringen for dette sikkerhetsproblemet inkluderes i en eventuell fremtidig oppdateringspakke eller samleoppdatering.

**Installasjonsinformasjon**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
              <caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
              
              <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
              
                <tr><td>
                    <strong>/help</strong>
                  </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/passive</strong>
                  </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/quiet</strong>
                  </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/norestart</strong>
                  </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/forcerestart</strong>
                  </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                  </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/promptrestart</strong>
                  </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/overwriteoem</strong>
                  </td><td>Overskriver OEM-filer uten å spørre</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/nobackup</strong>
                  </td><td>Tar ikke sikkerhetskopi av filer som trengs til avinstallasjon</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/forceappsclose</strong>
                  </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/log: bane</strong>
                  </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/integrate:bane</strong>
                  </td><td>Integrerer oppdateringen i Windows-kildefilene. Disse filene ligger i banen som er oppgitt i bryteren.</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/extract[:bane]</strong>
                  </td><td>Pakker ut filer uten å starte installasjonsprogrammet</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/ER</strong>
                  </td><td>Aktiverer utvidet feilrapportering</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/verbose</strong>
                  </td><td>Aktiverer utførlig logging. Oppretter %Windir%\CabBuild.log under installasjon. Denne loggen beskriver filene som er kopiert. Bruk av denne bryteren kan føre til at installasjonen foregår mye saktere.</td></tr>
              
            </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også mange av installasjonsbryterne som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Du finner mer informasjon om Update.exe-installasjon på [webområdet Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Distribusjonsinformasjon**

Hvis du vil installere sikkerhetsoppdateringen uten brukermedvirkning, bruker du følgende kommando i en ledetekst for Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb896424-x86-enu /quiet**

**Obs\!** Bruk av **/quiet**-bryteren undertrykker alle meldinger. Det innbefatter undertrykking av feilmeldinger. Administratorer bør bruke en av de støttede metodene til å verifisere at installasjonen var vellykket, når de bruker **/quiet**-bryteren. Administratorer bør også se etter eventuelle feilmeldinger i filen KB896424.log når de bruker denne bryteren.

Hvis du vil installere sikkerhetsoppdateringen uten å tvinge systemet til å starte på nytt, bruker du følgende kommando i en ledetekst for Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb896424-x86-enu /norestart**

Hvis du vil ha informasjon om hvordan du distribuerer denne sikkerhetsoppdateringen med Software Update Services, går du til [webområdet Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Du finner mer informasjon om distribusjon av denne sikkerhetsoppdateringen ved hjelp av Windows Server Update Services, på[webområdet Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Denne sikkerhetsoppdateringen vil også være tilgjengelig via [webområdet Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Krav om omstart**

Du må starte systemet på nytt etter at du har installert denne sikkerhetsoppdateringen.

**Informasjon om fjerning**

Hvis du vil fjerne denne oppdateringen, bruker du verktøyet Legg til eller fjern programmer i Kontrollpanel.

Systemadministratorer kan også bruke Spuninst.exe-verktøyet til å fjerne denne sikkerhetsoppdateringen. Spuninst.exe-verktøyet ligger i mappen %Windir%\\$NTUninstallKB896424$\\Spuninst.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
              <caption>Støttede brytere for Spuninst.exe</caption>
              
              <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
              
                <tr><td>
                    <strong>/help</strong>
                  </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/passive</strong>
                  </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/quiet</strong>
                  </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/norestart</strong>
                  </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/forcerestart</strong>
                  </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                  </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/promptrestart</strong>
                  </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/forceappsclose</strong>
                  </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/log:bane</strong>
                  </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler</td></tr>
              
            </table>


**Filinformasjon**

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition med SP1; Windows Server 2003, Standard Edition med SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition med SP1 og Windows Server 2003, Datacenter Edition med SP1:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
<th>Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Gdi32.dll</td>
<td>5.2.3790.419</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>02:48</td>
<td>271 872</td>
<td>RTMGDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.2.3790.419</td>
<td>5. oktober 2005</td>
<td>23:51</td>
<td>1 815 552</td>
<td>RTMGDR</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Gdi32.dll</td>
<td>5.2.3790.419</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>02:38</td>
<td>272 384</td>
<td>RTMQFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.2.3790.419</td>
<td>5. oktober 2005</td>
<td>23:56</td>
<td>1 818 112</td>
<td>RTMQFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Gdi32.dll</td>
<td>5.2.3790.2542</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>02:03</td>
<td>281 600</td>
<td>SP1GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.2.3790.2542</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>00:42</td>
<td>1 848 320</td>
<td>SP1GDR</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Gdi32.dll</td>
<td>5.2.3790.2542</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>02:12</td>
<td>281 600</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.2.3790.2542</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>00:53</td>
<td>1 847 808</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Arpidfix.exe</td>
<td>5.2.3790.2542</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>00:21</td>
<td>32 256</td>
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table>


Windows Server, 2003 Enterprise Edition for Itanium-based Systems; Windows Server 2003, Datacenter Edition for Itanium-based Systems; Windows Server 2003, Enterprise Edition SP1 for Itanium-based Systems og Windows Server 2003, Datacenter Edition SP1 for Itanium-based Systems:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
<th>CPU</th>
<th>Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Gdi32.dll</td>
<td>5.2.3790.419</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>806 912</td>
<td>IA-64</td>
<td>RTMGDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.2.3790.419</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>4 959 744</td>
<td>IA-64</td>
<td>RTMGDR</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Wgdi32.dll</td>
<td>5.2.3790.419</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>250 880</td>
<td>x86</td>
<td>RTMGDR\WOW</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Gdi32.dll</td>
<td>5.2.3790.419</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>807 936</td>
<td>IA-64</td>
<td>RTMQFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.2.3790.419</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>4 965 888</td>
<td>IA-64</td>
<td>RTMQFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Wgdi32.dll</td>
<td>5.2.3790.419</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>250 880</td>
<td>x86</td>
<td>RTMQFE\WOW</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Gdi32.dll</td>
<td>5.2.3790.2542</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>907 264</td>
<td>IA-64</td>
<td>SP1GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.2.3790.2542</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>5 547 008</td>
<td>IA-64</td>
<td>SP1GDR</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Wgdi32.dll</td>
<td>5.2.3790.2542</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>285 184</td>
<td>x86</td>
<td>SP1GDR\WOW</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Gdi32.dll</td>
<td>5.2.3790.2542</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>907 264</td>
<td>IA-64</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.2.3790.2542</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>5 545 984</td>
<td>IA-64</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Wgdi32.dll</td>
<td>5.2.3790.2542</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>285 184</td>
<td>x86</td>
<td>SP1QFE\WOW</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Arpidfix.exe</td>
<td>5.2.3790.2542</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>74 752</td>
<td>IA-64</td>
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table>


Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition og Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
<th>CPU</th>
<th>Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Gdi32.dll</td>
<td>5.2.3790.2542</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>609 792</td>
<td>x64</td>
<td>SP1GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.2.3790.2542</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>4 517 376</td>
<td>x64</td>
<td>SP1GDR</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Wgdi32.dll</td>
<td>5.2.3790.2542</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>285 184</td>
<td>x86</td>
<td>SP1GDR\WOW</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Gdi32.dll</td>
<td>5.2.3790.2542</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>609 792</td>
<td>x64</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.2.3790.2542</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>4 516 864</td>
<td>x64</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Wgdi32.dll</td>
<td>5.2.3790.2542</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>285 184</td>
<td>x86</td>
<td>SP1QFE\WOW</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Arpidfix.exe</td>
<td>5.2.3790.2542</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>43 008</td>
<td>x64</td>
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Når du installerer disse sikkerhetsoppdateringene, kontrollerer installasjonsprogrammet om én eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en hurtigreparasjon fra Microsoft tidligere.  
  
Hvis du tidligere har installert en hurtigreparasjon for å oppdatere én av disse filene, kopierer installasjonsprogrammet RTMQFE-, SP1QFE- eller SP2QFE-filene til systemet. Hvis ikke kopierer installasjonsprogrammet RTMGDR-, SP1GDR- eller SP2GDR-filene til systemet. Det kan hende at sikkerhetsoppdateringene ikke inneholder alle variantene av filene. Du finner mer informasjon om denne virkemåten i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Du finner mer informasjon om denne virkemåten i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Du finner mer informasjon om Update.exe-installasjon på [webområdet for Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Arpidfix.exe brukes av installasjonsprogrammet for denne sikkerhetsoppdateringen for å løse et sikkerhetsproblem som dokumenteres i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 904630](http://support.microsoft.com/kb/904630). Denne filen er ikke installert på det berørte systemet.

**Kontrollere at oppdateringen er aktivert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. MBSA lar administratorer skanne lokale og eksterne systemer for manglende sikkerhetsoppdateringer og vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil. Du finner mer informasjon om MBSA på [webområdet for Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

  - **Kontroll av filversjon**
    
    **Obs\!** Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I **Versjon**-kategorien finner du versjonen av filen som er installert på datamaskinen, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se gjennom følgende registernøkler.
    
    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition med SP1; Windows Server 2003, Standard Edition med SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition med SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition med SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition for Itanium-based Systems; Windows Server 2003, Datacenter Edition for Itanium-based Systems; Windows Server 2003, Enterprise Edition med SP1 for Itanium-based Systems; Windows Server 2003, Datacenter Edition med SP1 for Itanium-based Systems; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition og Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:
    
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB896424\\Filelist
    
    **Obs\!**  Det er ikke sikkert denne registernøkkelen inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at denne registernøkkelen opprettes på riktig måte hvis en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdatering 896424 i kildefilene for Windows-installasjonen.

#### Windows XP (alle versjoner)

**Forutsetninger**  
Denne sikkerhetsoppdateringen krever Microsoft Windows XP Service Pack 1 eller en nyere versjon. Du finner mer informasjon i Microsoft Knowledge Base-artikkel [322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Inkludert i fremtidige oppdateringspakker:**  
Oppdateringen for denne versjonen inkluderes i en fremtidig oppdateringspakke eller samleoppdatering.

**Installasjonsinformasjon**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
              <caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
              
              <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
              
                <tr><td>
                    <strong>/help</strong>
                  </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/passive</strong>
                  </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/quiet</strong>
                  </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/norestart</strong>
                  </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/forcerestart</strong>
                  </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                  </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/promptrestart</strong>
                  </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/overwriteoem</strong>
                  </td><td>Overskriver OEM-filer uten å spørre</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/nobackup</strong>
                  </td><td>Tar ikke sikkerhetskopi av filer som trengs til avinstallasjon</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/forceappsclose</strong>
                  </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/log:bane</strong>
                  </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/integrate:bane</strong>
                  </td><td>Integrerer oppdateringen i Windows-kildefilene. Disse filene ligger i banen som er oppgitt i bryteren.</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/extract[:bane]</strong>
                  </td><td>Pakker ut filer uten å starte installasjonsprogrammet</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/ER</strong>
                  </td><td>Aktiverer utvidet feilrapportering</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/verbose</strong>
                  </td><td>Aktiverer utførlig logging. Oppretter %Windir%\CabBuild.log under installasjon. Denne loggen beskriver filene som er kopiert. Bruk av denne bryteren kan føre til at installasjonen foregår mye saktere.</td></tr>
              
            </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Du finner mer informasjon om Update.exe-installasjon på [webområdet Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Distribusjonsinformasjon**

Hvis du vil installere sikkerhetsoppdateringen uten brukermedvirkning, bruker du følgende kommando i en ledetekst for Microsoft Windows XP:

**Windowsxp-kb896424-x86-enu /quiet**

**Obs\!** Bruk av **/quiet**-bryteren undertrykker alle meldinger. Det innbefatter undertrykking av feilmeldinger. Administratorer bør bruke en av de støttede metodene til å verifisere at installasjonen var vellykket, når de bruker **/quiet**-bryteren. Administratorer bør også se etter eventuelle feilmeldinger i filen KB896424.log når de bruker denne bryteren.

Hvis du vil installere sikkerhetsoppdateringen uten å tvinge systemet til å starte på nytt, bruker du følgende kommando i en ledetekst for Windows XP:

**Windowsxp-kb896424-x86-enu /norestart**

Hvis du vil ha informasjon om hvordan du distribuerer denne sikkerhetsoppdateringen med Software Update Services, går du til [webområdet Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Du finner mer informasjon om distribusjon av denne sikkerhetsoppdateringen ved hjelp av Windows Server Update Services, på[webområdet Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Denne sikkerhetsoppdateringen vil også være tilgjengelig via [webområdet Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Krav om omstart**

Du må starte systemet på nytt etter at du har installert denne sikkerhetsoppdateringen.

**Informasjon om fjerning**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.

Systemadministratorer kan også bruke Spuninst.exe-verktøyet til å fjerne denne sikkerhetsoppdateringen. Spuninst.exe-verktøyet ligger i mappen %Windir%\\$NTUninstallKB896424$\\Spuninst.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
              <caption>Støttede brytere for Spuninst.exe</caption>
              
              <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
              
                <tr><td>
                    <strong>/help</strong>
                  </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/passive</strong>
                  </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/quiet</strong>
                  </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/norestart</strong>
                  </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/forcerestart</strong>
                  </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                  </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/promptrestart</strong>
                  </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/forceappsclose</strong>
                  </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/log:bane</strong>
                  </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler</td></tr>
              
            </table>


**Filinformasjon**

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 og Windows XP Media Center Edition 2005:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
<th>Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Gdi32.dll</td>
<td>5.1.2600.1755</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:19</td>
<td>260 608</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mf3216.dll</td>
<td>5.1.2600.1331</td>
<td>30. mars 2004</td>
<td>01:48</td>
<td>36 864</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>User32.dll</td>
<td>5.1.2600.1634</td>
<td>2. mars 2005</td>
<td>18:20</td>
<td>561 152</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.1.2600.1755</td>
<td>4. oktober 2005</td>
<td>01:38</td>
<td>1 799 552</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Gdi32.dll</td>
<td>5.1.2600.2770</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:09</td>
<td>280 064</td>
<td>SP2GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.1.2600.2770</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>00:05</td>
<td>1 839 488</td>
<td>SP2GDR</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Gdi32.dll</td>
<td>5.1.2600.2770</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:18</td>
<td>280 064</td>
<td>SP2QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.1.2600.2770</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>00:10</td>
<td>1 839 360</td>
<td>SP2QFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Arpidfix.exe</td>
<td>5.1.2600.2770</td>
<td>5. oktober 2005</td>
<td>23:39</td>
<td>30 720</td>
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table>


Windows XP Professional x64:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
<th>CPU</th>
<th>Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Gdi32.dll</td>
<td>5.2.3790.2542</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>609 792</td>
<td>x64</td>
<td>SP1GDR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.2.3790.2542</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>4 517 376</td>
<td>x64</td>
<td>SP1GDR</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Wgdi32.dll</td>
<td>5.2.3790.2542</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>285 184</td>
<td>x86</td>
<td>SP1GDR\WOW</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Gdi32.dll</td>
<td>5.2.3790.2542</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>609 792</td>
<td>x64</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.2.3790.2542</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>4 516 864</td>
<td>x64</td>
<td>SP1QFE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Wgdi32.dll</td>
<td>5.2.3790.2542</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>285 184</td>
<td>x86</td>
<td>SP1QFE\WOW</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Arpidfix.exe</td>
<td>5.2.3790.2542</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>03:03</td>
<td>43 008</td>
<td>x64</td>
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Obs\!** Når du installerer disse sikkerhetsoppdateringene, kontrollerer installasjonsprogrammet om én eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en hurtigreparasjon fra Microsoft tidligere.  
  
Hvis du tidligere har installert en hurtigreparasjon for å oppdatere én av disse filene, kopierer installasjonsprogrammet RTMQFE-, SP1QFE- eller SP2QFE-filene til systemet. Hvis ikke kopierer installasjonsprogrammet RTMGDR-, SP1GDR- eller SP2GDR-filene til systemet. Det kan hende at sikkerhetsoppdateringene ikke inneholder alle variantene av filene. Du finner mer informasjon om denne virkemåten i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Du finner mer informasjon om Update.exe-installasjon på [webområdet for Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Arpidfix.exe brukes av installasjonsprogrammet for denne sikkerhetsoppdateringen for å løse et sikkerhetsproblem som dokumenteres i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 904630](http://support.microsoft.com/kb/904630). Denne filen er ikke installert på det berørte systemet.

**Kontrollere at oppdateringen er aktivert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. MBSA lar administratorer skanne lokale og eksterne systemer for manglende sikkerhetsoppdateringer og vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil. Du finner mer informasjon om MBSA på [webområdet for Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

  - **Kontroll av filversjon**
    
    **Obs\!** Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I **Versjon**-kategorien finner du versjonen av filen som er installert på datamaskinen, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se gjennom følgende registernøkler.
    
    For Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 og Windows XP Media Center Edition 2005:
    
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB896424\\Filelist
    
    For Windows XP Professional x64 Edition:
    
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB896424\\Filelist
    
    **Obs\!**  Det er ikke sikkert disse registernøklene inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at disse registernøklene opprettes på riktig måte hvis en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdatering 896424 i kildefilene for Windows-installasjonen.

#### Windows 2000 (alle versjoner)

**Forutsetninger**  
For Windows 2000 krever denne sikkerhetsoppdateringen Service Pack 4 (SP4). For Small Business Server 2000 krever denne sikkerhetsoppdateringen Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) eller Small Business Server 2000 med Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

Programvaren som er oppført, er testet for å finne ut om versjonene berøres. Andre versjoner har ikke lenger støtte for sikkerhetsoppdateringer eller berøres kanskje ikke. Se [webområdet Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

Se Microsoft Knowledge Base-artikkel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) for mer informasjon om hvordan du får tak i den nyeste oppdateringspakken.

**Inkludert i fremtidige oppdateringspakker:**  
Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.

**Installasjonsinformasjon**

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
              <caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
              
              <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
              
                <tr><td>
                    <strong>/help</strong>
                  </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/passive</strong>
                  </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/quiet</strong>
                  </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/norestart</strong>
                  </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/forcerestart</strong>
                  </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                  </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/promptrestart</strong>
                  </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/overwriteoem</strong>
                  </td><td>Overskriver OEM-filer uten å spørre</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/nobackup</strong>
                  </td><td>Tar ikke sikkerhetskopi av filer som trengs til avinstallasjon</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/forceappsclose</strong>
                  </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/log:bane</strong>
                  </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/integrate:bane</strong>
                  </td><td>Integrerer oppdateringen i Windows-kildefilene. Disse filene ligger i banen som er oppgitt i bryteren.</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/extract[:bane]</strong>
                  </td><td>Pakker ut filer uten å starte installasjonsprogrammet</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/ER</strong>
                  </td><td>Aktiverer utvidet feilrapportering</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/verbose</strong>
                  </td><td>Aktiverer utførlig logging. Oppretter %Windir%\CabBuild.log under installasjon. Denne loggen beskriver filene som er kopiert. Bruk av denne bryteren kan føre til at installasjonen foregår mye saktere.</td></tr>
              
            </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Du finner mer informasjon om Update.exe-installasjon på [webområdet Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Distribusjonsinformasjon**

Hvis du vil installere sikkerhetsoppdateringen uten brukermedvirkning, bruker du følgende kommando i en ledetekst for Windows 2000 Server Pack 4:

**Windows2000-kb896424-x86-enu /quiet**

**Obs\!** Bruk av **/quiet**-bryteren undertrykker alle meldinger. Det innbefatter undertrykking av feilmeldinger. Administratorer bør bruke en av de støttede metodene til å verifisere at installasjonen var vellykket, når de bruker **/quiet**-bryteren. Administratorer bør også se etter eventuelle feilmeldinger i filen KB896424.log når de bruker denne bryteren.

Hvis du vil installere sikkerhetsoppdateringen uten å tvinge systemet til å starte på nytt, bruker du følgende kommando i en ledetekst for Windows 2000 Server Pack 4:

**Windows2000-kb896424-x86-enu /norestart**

Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du distribuerer denne sikkerhetsoppdateringen med Software Update Services, går du til [webområdet Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Du finner mer informasjon om distribusjon av denne sikkerhetsoppdateringen ved hjelp av Windows Server Update Services, på[webområdet Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Denne sikkerhetsoppdateringen vil også være tilgjengelig via [webområdet Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Krav om omstart**

Du må starte systemet på nytt etter at du har installert denne sikkerhetsoppdateringen.

**Informasjon om fjerning**

Hvis du vil fjerne denne sikkerhetsoppdateringen, bruker du verktøyet Legg til / fjern programmer i Kontrollpanel.

Systemadministratorer kan også bruke Spuninst.exe-verktøyet til å fjerne denne sikkerhetsoppdateringen. Spuninst.exe-verktøyet ligger i mappen %Windir%\\$NTUninstallKB896424$\\Spuninst.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
              <caption>Støttede brytere for Spuninst.exe</caption>
              
              <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
              
                <tr><td>
                    <strong>/help</strong>
                  </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/passive</strong>
                  </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/quiet</strong>
                  </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/norestart</strong>
                  </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/forcerestart</strong>
                  </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                  </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/promptrestart</strong>
                  </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart</td></tr>
              
              
                <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
              
              
                <tr class="alternateRow"><td>
                    <strong>/forceappsclose</strong>
                  </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av</td></tr>
                <tr><td>
                    <strong>/log:bane</strong>
                  </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler</td></tr>
              
            </table>


**Filinformasjon**

Den engelskspråklige versjonen av denne sikkerhetsoppdateringen har filattributtene som er oppført i tabellen nedenfor. Datoene og klokkeslettene for disse filene er oppført i Coordinated Universal Time (UTC). Når du viser filinformasjonen, konverteres den til lokal tid. Hvis du vil finne forskjellen mellom UTC og lokalt klokkeslett, bruker du kategorien **Tidssone** i Dato og klokkeslett-verktøyet i Kontrollpanel.

Windows 2000 Service Pack 4 og Small Business Server 2000:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Filnavn</th>
<th>Versjon</th>
<th>Dato</th>
<th>Klokkeslett</th>
<th>Størrelse</th>
<th>Mappe</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Gdi32.dll</td>
<td>5.0.2195.7069</td>
<td>7. oktober 2005</td>
<td>06:19</td>
<td>233 744</td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mf3216.dll</td>
<td>5.0.2195.6898</td>
<td>24. mars 2004</td>
<td>02:17</td>
<td>37 136</td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.0.2195.7071</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>09:33</td>
<td>1 638 672</td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Win32k.sys</td>
<td>5.0.2195.7071</td>
<td>6. oktober 2005</td>
<td>09:33</td>
<td>1 638 672</td>
<td>UNIPROC</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Kontrollere at oppdateringen er aktivert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. MBSA lar administratorer skanne lokale og eksterne systemer for manglende sikkerhetsoppdateringer og vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil. Du finner mer informasjon om MBSA på [webområdet for Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

  - **Kontroll av filversjon**
    
    **Obs\!** Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I **Versjon**-kategorien finner du versjonen av filen som er installert på datamaskinen, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se på følgende registernøkkel:
    
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB896424\\Filelist
    
    **Obs\!**  Det er ikke sikkert denne registernøkkelen inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at denne registernøkkelen opprettes på riktig måte hvis en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdatering 896424 i kildefilene for Windows-installasjonen.

### Annen informasjon

**Takk til**

Microsoft [takker](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) følgende for samarbeidet med å beskytte kundene:

  - [eEye Digital Security](http://www.eeye.com/html/) for rapporten om sikkerhetsproblemet i metafiler (CAN-2005-2123).
  - [Venustech ADLab](http://www.venustech.com.cn), [eEye Digital Security](http://www.eeye.com/html/) og Peter Ferrie hos [Symantec Security Response](http://securityresponse.symantec.com) for rapporten om sikkerhetsproblemet i Windows-metafiler (CAN-2005-2124).

**Få tak i andre sikkerhetsoppdateringer:**

Oppdateringer for andre sikkerhetsproblemer finnes på følgende steder:

  - Sikkerhetsoppdateringer finnes på [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Du finner dem ved å foreta et nøkkelordsøk etter "sikkerhetsoppdatering".
  - Oppdateringer for forbrukerplattformer finnes på [webområdet Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Kundestøtte:**

  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) på telefon 1-866-PCSAFETY. Kundestøttesamtaler i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis.
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Kundestøtte i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft med kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Sikkerhetsressurser:**

  - Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.
  - [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
  - [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
  - [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
  - [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
  - [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
  - Windows Update-katalogen: Du finner mer informasjon om Windows Update-katalogen i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  - [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Med Microsoft Software Update Services (SUS) kan administratorer raskt og effektivt distribuere de nyeste og viktige oppdateringene og sikkerhetsoppdateringene til Windows 2000- og Windows Server 2003-baserte servere samt til stasjonære systemer som kjører Windows 2000 Professional eller Windows XP Professional.

Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du distribuerer sikkerhetsoppdateringer med Software Update Services, går du til [webområdet Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Med Windows Server Update Services (WSUS) kan administratorer raskt og effektivt distribuere de nyeste viktige oppdateringene og sikkerhetsoppdateringene for Windows 2000 og nyere operativsystemer, Office XP og nyere, Exchange Server 2003 og SQL Server 2000, til Windows 2000 og nyere operativsystemer.

Du finner mer informasjon om distribusjon av sikkerhetsoppdateringer ved hjelp av Windows Server Update Services, på[webområdet Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) er en svært fleksibel løsning for bedrifter for administrasjon av oppdateringer. Ved hjelp av SMS kan administratorer identifisere Windows-baserte systemer som trenger sikkerhetsoppdateringer, og utføre kontrollert distribusjon av disse oppdateringene i virksomheten med et minimalt avbrudd for sluttbrukerne. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan administratorer kan bruke SMS 2003 til å distribuere sikkerhetsoppdateringer, går du til [webområdet SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Brukere av SMS 2.0 kan også bruke [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) for å få hjelp til å distribuere sikkerhetsoppdateringer. Hvis du vil ha informasjon om SMS, kan du gå til [SMS-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Obs\!** SMS bruker verktøyene Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office-søkeverktøyet og Enterprise Update Scanning Tool for å gi bred støtte til oppdaging og distribuering av oppdateringer for sikkerhetsbulletiner. Enkelte programvareoppdateringer oppdages kanskje ikke av disse verktøyene. Administratorer kan i slike tilfeller bruke lagerfunksjonene i SMS for å knytte oppdateringer til bestemte systemer. Hvis du vil ha mer informasjon om denne fremgangsmåten, kan du besøke dette [webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Noen sikkerhetsoppdateringer krever administrative rettigheter etter at datamaskinen er startet på nytt. Administratorer kan bruke distribusjonsverktøyet for hevede rettigheter (tilgjengelig i [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) og i [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)) til å installere disse oppdateringene.

**Ansvarsfraskrivelse:**

Informasjonen i Microsoft Knowledge Base er levert "som den er" uten garantier av noen art. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

**Revisjoner:**

  - V1.0 (8. november 2005): Publisert bulletin.
  - V1.1 (30. november 2005): Bulletinen er oppdatert for å gi riktig filinformasjon for x64-plattformer.
  - V1.2 (9. desember 2008): Bulletinen er oppdatert for å legge til en oppføring i delen **Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen** om en mindre revisjon av Windows Server 2003-pakken. Kunder som allerede har installert den forrige oppdateringen, trenger ikke å gjøre noe.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

