---
title: Microsoft Security Bulletin MS09-003 - Critical
TOCTitle: MS09-003
ms:assetid: ms09-003
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/nb-NO/library/ms09-003(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61231110
ms.date: 04/18/2014
mtps_version: v=Security.10
ms.translationtype: HT
---

# Microsoft Security Bulletin MS09-003 - Critical

## Sikkerhetsproblemer i Microsoft Exchange kan tillate ekstern kjøring av kode (959239)

Publisert: 10. februar 2009 | Oppdatert: 25. februar 2009

**Versjon:** 2.1

### Generell informasjon

#### Kortfattet sammendrag

Denne sikkerhetsoppdateringen løser to personlig rapporterte sikkerhetsproblemer i Microsoft Exchange Server. Det første sikkerhetsproblemet kan tillate ekstern kjøring av kode hvis en spesiallaget TNEF-melding sendes til en Microsoft Exchange Server. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan ta full kontroll over det berørte systemet med rettighetene til kontoen for Exchange Server-tjenesten. Det andre sikkerhetsproblemet kan tillate tjenestenekt hvis en spesiallaget MAPI-kommando sendes til en Microsoft Exchange Server. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan forårsake at tjenesten Microsoft Exchange System Attendant og andre tjenester som bruker EMSMDB32-tjenesten, slutter å svare.

Denne sikkerhetsoppdateringen har alvorlighetsgraden Kritisk for alle støttede versjoner av Microsoft Exchange 2000 Server, Microsoft Exchange Server 2003, Microsoft Exchange Server 2007 og Microsoft Exchange Server MAPI Client. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se avsnittet **Berørt og uberørt programvare** i denne delen.

Sikkerhetsoppdateringen løser sikkerhetsproblemene ved å endre måten som Microsoft Exchange Server tolker TNEF-meldinger og MAPI-kommandoer på. Hvis du vil ha mer informasjon om sikkerhetsproblemene, kan du se avsnittet Vanlige spørsmål for den bestemte sikkerhetsproblemoppføringen under neste del, **Informasjon om sikkerhetsproblemer**.

**Anbefaling.** Microsoft anbefaler at kundene bruker oppdateringen umiddelbart.

**Kjente problemer.** [Microsoft Knowledge Base-artikkel 959239](http://support.microsoft.com/kb/959239) dokumenterer kjente problemer som kundene kan oppleve når de installerer denne sikkerhetsoppdateringen, og anbefalte løsninger. Når kjente problemer og anbefalte løsninger bare gjelder bestemte versjoner av denne programvaren, inneholder denne artikkelen koblinger til artikler som inneholder mer informasjon.

#### Berørt og uberørt programvare

Følgende programvare er testet for å finne ut hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner eller utgaver har enten nådd slutten av kundestøttesyklusen eller berøres ikke. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for produktet og versjonen du bruker.

**Berørt programvare**

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Microsoft Server-programvare</th>
<th>Maksimal sikkerhetskraft</th>
<th>Samlet alvorlighetsgrad</th>
<th>Bulletiner som erstattes av denne oppdateringen</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=805dc856-ea60-477d-be40-6ac535a7e7e5">Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 med samleoppdateringen fra august 2004</a><br />
(KB959897)</td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Kritisk</td>
<td>Ingen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d9f0956-88bd-4e13-a86b-b1c8d4782f71">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2</a>*<br />
(KB959897)</td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Kritisk</td>
<td>Ingen (se Vanlige spørsmål for oppdateringen hvis du vil ha mer informasjon)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=93cb3f66-ae72-4356-bdbf-35029cff6df1">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1</a>**<br />
(KB959241)</td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Kritisk</td>
<td><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=120820">MS08-039</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e17e7f31-079a-43a9-bff2-0a110307611e">Microsoft Exchange Server MAPI Client og Collaboration Data Objects 1.2.1</a>***</td>
<td>Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Kritisk</td>
<td>Ingen</td>
</tr>
</tbody>
</table>


\*Inkluderer Microsoft Exchange System Management-verktøyene for Exchange Server 2003 hvis serveren også kjører en aktiv forekomst av Exchange-tjenesten. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se delen **Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen**.

\*\*Inkluderer 32-biters og x64-baserte versjoner 

\*\*\*Microsoft Exchange Server MAPI Client inneholder den utsatte koden. Kunder som vil beskytte seg mot sikkerhetsproblemene beskrevet i denne bulletinen, og som kjører Microsoft Exchange Server MAPI Client, må oppdatere til versjon 6.5.8069 av MAPI-klienten. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se delen **Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen**.

## Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen

**Hvorfor ble denne sikkerhetsbulletinen utgitt på nytt 16. januar 2009?**    
Microsoft gav ut denne bulletinen på nytt for å legge til Microsoft Exchange Server MAPI Client som berørt programvare. Ingen andre oppdateringspakker er berørt av denne relanseringen. Kunder som kjører alle andre støttede og berørte versjoner av Microsoft Exchange Server, og som allerede har tatt i bruk originalversjonene av sikkerhetsoppdateringspakkene, trenger ikke å foreta seg noe mer med disse originale oppdateringspakkene.

Microsoft reviderte også denne bulletinen for å legge til flere oppføringer i delen **Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen** som er knyttet til oppdateringen av Microsoft Exchange Server MAPI Client og Exchange System Management-verktøyene.

**Jeg bruker en eldre versjon av Microsoft Exchange Server MAPI Client, hvordan oppdaterer jeg til versjon 6.5.8069?**    
Microsoft har utgitt en gratis oppdatering for Microsoft Exchange Server MAPI Client-brukere til versjon 6.5.8069, som er tilgjengelig på [Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e17e7f31-079a-43a9-bff2-0a110307611e). Som et resultat bør alle kunder som bruker en eldre versjon av Microsoft Exchange Server MAPI Client og Collaboration Data Objects 1.2.1-pakken, oppdatere til versjon 6.5.8069 for å være beskyttet mot sikkerhetsproblemene som er beskrevet i denne bulletinen.

**Oppdateringspakken for Microsoft Exchange Server MAPI Client inneholder også CDO 1.2.1. Berøres CDO 1.2.1 av sikkerhetsproblemene som er beskrevet i denne bulletinen?**    
Nedlastingen av Microsoft Exchange Server MAPI Client inkluderer også pakken for Collaboration Data Objects (CDO) 1.2.1. CDO 1.2.1-pakken berøres ikke av sikkerhetsproblemene som er beskrevet i denne bulletinen. For enkelthets skyld er pakken inkludert i nedlastingen.

**Hvordan vet jeg om jeg har Microsoft Exchange Server MAPI Client og Collaboration Data Objects 1.2.1 installert på systemet?**    
I Kontrollpanel ser du i **Legg til / fjern programmer** (Windows Server 2003 og tidligere) eller **Programmer og funksjoner** (Windows Vista og Windows Server 2008) etter oppføringen Messaging API and Collaboration Data Objects 1.2.1.

**Det er to tilgjengelige nedlastinger fra Download Center for Microsoft Exchange Server MAPI Client og Collaboration Data Objects 1.2.1 med den samme tittelen. Er det forskjell på dem?**    
Nei, det er ingen forskjell. MAPI-klienten kan lastes ned fra begge de følgende sidene:  
  
[Microsoft Exchange Server MAPI Client og Collaboration Data Objects 1.2.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e17e7f31-079a-43a9-bff2-0a110307611e&displaylang=en)  
[Microsoft Exchange Server MAPI Client og Collaboration Data Objects 1.2.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=94274318-27c4-4d8d-9bc5-3e6484286b1f&displaylang=en)

**Jeg har Exchange System Management-verktøyene for Exchange Server 2003. Har systemet mitt et sikkerhetsproblem?**    
Exchange System Management-verktøyene for Exchange Server 2003 inneholder den sårbare koden, men koden kan bare utnyttes hvis serveren også kjører en aktiv forekomst av Exchange-tjenesten. Kunder som bare kjører Exchange System Management-verktøyene for Exchange Server 2003, og som har en aktiv forekomst av Exchange-tjenesten aktivert, må derfor installere sikkerhetsoppdateringen for Exchange Server 2003 Service Pack 2 (KB959897) for å være beskyttet mot sikkerhetsproblemene som er beskrevet i denne bulletinen.

Hvis Exchange-tjenesten er deaktivert, er angrepsvektorene som kan utnyttes, som omtales i denne sikkerhetsbulletinen, ikke utsatt, og kunder vil ikke bli tilbudt denne oppdateringen. Kundene kan likevel installere sikkerhetsoppdateringen for Exchange Server 2003 Service Pack 2 (KB959897) som en beskyttelse i dybden.

**Jeg er utvikler av tredjepartsprogrammer, og jeg anbefaler at kunder installerer Exchange System Management-verktøy for Exchange Server 2003 for å kunne bruke programmet mitt. Hvordan oppdaterer de det?**    
Kunder som bare kjører Exchange System Management-verktøyene for Exchange Server 2003, må installere sikkerhetsoppdateringen for Exchange Server 2003 Service Pack 2 (KB959897) for å være beskyttet mot sikkerhetsproblemene som er beskrevet i denne bulletinen.

**Jeg har installert Exchange System Manager for Windows Vista. Har systemet mitt et sikkerhetsproblem?**    
[Exchange System Manager for Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3403d74e-8942-421b-8738-b3664559e46f&displaylang=en) er en nedlasting for kjøring av Exchange System Manager for Exchange Server 2003 på operativsystemet Windows Vista. Selv om Exchange System Manager for Windows Vista ikke er berørt av sikkerhetsproblemene som er beskrevet i denne bulletinen, er Microsoft Exchange Server MAPI Client og Collaboration Data Objects 1.2.1 en forutsetning for å kunne installere Exchange System Manager for Windows Vista. Som et resultat må kunder som kjører Exchange System Manager for Windows Vista, sørge for at Microsoft Exchange Server MAPI Client og Collaboration Data Objects 1.2.1 som kjører på systemet, er oppdatert til den siste versjonen.

**Hvor finner jeg filinformasjonsdetaljene?**    
Filinformasjonsdetaljene finner du i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 959239](http://support.microsoft.com/kb/959239).

**Hva er forskjellen på servicemodellene for Microsoft Exchange Server 2007 og Microsoft Exchange Server 2003, og hvilken innvirkning har denne forskjellen på oppdateringene i denne sikkerhetsbulletinen?**    
Med utgivelsen av Microsoft Exchange Server 2007 har Microsoft Exchange gått over til en ny servicemodell som er basert på tilbakemeldinger fra kundene og samsvar med servicemodeller for andre Microsoft-produkter. Exchange Server 2007-oppdateringer er kumulative både på det tilbudte oppdateringsnivået og på enkeltfilnivå, mens Exchange Server 2003-oppdateringer bare er kumulative på filnivå.

Hvis du vil ha en mer detaljert forklaring av Microsoft Exchange-servicemodellen, kan du se [produktdokumentasjonen for Microsoft Exchange Server 2007](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89577). Hvis du har spørsmål om den nye Exchange-servicemodellen, kan du kontakte [Microsofts kundestøttetjeneste](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).

**Må jeg installere samleoppdateringspakken for** **Exchange Server 2007-baserte servere i en bestemt rekkefølge?**    
Testinfrastrukturen vår gjør at vi kan garantere at oppdateringene fungerer blant flere serverroller. Derfor trenger du ikke å installere en samleoppdateringspakke i en bestemt rekkefølge på Exchange-serverne som kjører ulike roller. Du bør imidlertid installere en samleoppdateringspakke på hver Exchange Server 2007-basert server i miljøet ditt. Dette gjelder fordi samleoppdateringer ikke er delt for bruk med ulike Exchange-roller eller for bruk med bestemte filkonfigurasjoner.

Hvis du er CAS Proxy Deployment Guidance-kunde og har distribuert CAS-CAS-proxyer, installerer du samleoppdateringen på Internett-rettede klientadgangsservere før du installerer samleoppdateringen på ikke-Internett-rettede klientadgangsservere. For andre Exchange Server 2007-konfigurasjoner er det ikke viktig hvilken rekkefølge som samleoppdateringen installeres på serverne i.

Hvis du vil ha mer informasjon om CAS-CAS-proxyer, kan du se artikkelen om å [forstå proxyer og omadressering](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb310763.aspx).

**Hvorfor beskriver denne oppdateringen flere rapporterte sikkerhetsproblemer?**    
Denne oppdateringen inneholder støtte for flere sikkerhetsproblemer, fordi endringene som er nødvendige for å løse disse problemene, finnes i relaterte filer. I stedet for å måtte installere flere oppdateringer som inneholder nesten identiske filer, trenger kundene bare installere denne oppdateringen.

**Jeg bruker en eldre versjon av programvaren som omtales i denne sikkerhetsbulletinen. Hva bør jeg gjøre?**    
Den berørte programvaren som er oppført i denne bulletinen, er testet for å undersøke hvilke versjoner som berøres. Andre versjoner har nådd slutten av kundestøttesyklusen. Se [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) for å finne kundestøttesyklusen for programvareversjonen du bruker.

Kunder som har eldre utgaver av programvaren, bør oppdatere dem til utgaver som støttes, for å forhindre at de berøres av fremtidige sikkerhetsproblemer. Hvis du vil ha mer informasjon om produktlivssyklusen til Windows, går du til [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Hvis du vil ha mer informasjon om den utvidede kundestøtteperioden for sikkerhetsoppdateringer for disse programvareversjonene eller -utgavene, går du til [Microsofts kundestøttetjenester](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Kunder som trenger tilpasset støtte for eldre versjoner, må kontakte kontaktpersonen i Microsoft, en Technical Account Manager eller Microsoft-partnerrepresentanten for alternativer for tilpasset støtte. Kunder uten en kontrakt av typen Alliance, Premier eller Authorized kan kontakte sitt lokale Microsoft-salgskontor. Hvis du vil ha kontaktinformasjon, går du til [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), velger land og klikker deretter **Go** for å vise en liste over telefonnumre. Når du ringer, ber du om å få snakke med den lokale salgsansvarlige for Premier Support. Du finner mer informasjon i [vanlige spørsmål om kundestøttesyklus for Windows-operativsystemet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informasjon om sikkerhetsproblemer

## Alvorlighetsgrader og identifikatorer for sikkerhetsproblem

De følgende alvorlighetsgradene antar den potensielle maksimale påvirkningen til sikkerhetsproblemet. Hvis du vil ha informasjon om sannsynligheten for at dette sikkerhetsproblemet blir utnyttet basert på alvorlighetsgraden og sikkerhetspåvirkningen, innen 30 dager etter at denne sikkerhetsbulletinen er utgitt, kan du se Utnyttelsesindeks i [bulletinsammendraget for februar](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-feb). Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<table>
<caption>Alvorlighetsgrad for sikkerhetsproblemet og maksimal sikkerhetspåvirkning for berørt programvare</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Berørt programvare</th>
<th>Sikkerhetsproblem som kan forårsake minnefeil – CVE-2009-0098</th>
<th>Sikkerhetsproblem med litteral behandling – CVE-2009-0099</th>
<th>Samlet alvorlighetsgrad</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 med samleoppdateringen fra august 2004</td>
<td><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig</strong><br />
Tjenestenekt</td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2</td>
<td><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig</strong><br />
Tjenestenekt</td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1</td>
<td><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td>Ikke relevant</td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Exchange Server MAPI Client og Collaboration Data Objects 1.2.1</td>
<td><strong>Kritisk</strong><br />
Ekstern kjøring av kode</td>
<td><strong>Viktig</strong><br />
Tjenestenekt</td>
<td><strong>Kritisk</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Sikkerhetsproblem som kan forårsake minnefeil – CVE-2009-0098

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan føre til ekstern kjøring av kode i måten som Microsoft Exchange Server dekoder TNEF-data (Transport Neutral Encapsulation Format) for en melding på.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2009-0098](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0098).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet som kan forårsake minnefeil – CVE-2009-0098

Microsoft har ikke funnet noen begrensende faktorer for dette sikkerhetsproblemet.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet som kan forårsake minnefeil – CVE-2009-0098

Midlertidige løsninger viser til en innstilling eller konfigurasjonsendring som ikke løser det underliggende sikkerhetsproblemet, men hjelper til med å blokkere kjente angrepsvektorer før du installerer oppdateringen. Microsoft har testet følgende midlertidige løsninger og informerer i diskusjonen om en midlertidig løsning reduserer funksjonaliteten:

  - **Blokker MS-TNEF på Microsoft Exchange Server for å bidra til å beskytte mot angrep som prøver å utnytte dette sikkerhetsproblemet via SMTP-e-post**
    
    Blokkering av MIME-innholdstypen application/ms-tnef kan bidra til å beskytte Exchange-servere og andre berørte programmer mot forsøk på å utnytte dette sikkerhetsproblemet hvis kunder ikke kan installere den tilgjengelige sikkerhetsoppdateringen.
    
    Systemer kan konfigureres slik at de blokkerer bestemte filtyper og dermed hindrer at de mottas som vedlegg i e-poster. Microsoft TNEF-kodede e-postmeldinger, vanligvis omtalt som e-postmeldinger i rikt tekstformat (RTF-format), kan inneholde ondsinnede OLE-objekter. Disse e-postmeldingene kan inneholde et filvedlegg som lagrer TNEF-informasjonen. Dette filvedlegget kalles vanligvis Winmail.dat. Hvis denne filen blokkeres, og hvis MIME-typen ms-tnef blokkeres, kan det bidra til å beskytte Exchange-servere og andre berørte programmer mot forsøk på å utnytte dette sikkerhetsproblemet hvis kunder ikke kan installere den tilgjengelige sikkerhetsoppdateringen. For å gi en Exchange Server-datamaskin bedre beskyttelse mot angrep via SMTP må Winmail.dat-filen og alt MIME-innhold av typen application/ms-tnef blokkeres før det når Exchange Server-datamaskinen.
    
**Obs\!** Du kan ikke begrense dette sikkerhetsproblemet ved å velge **Brukes aldri** for alternativet for **rikt tekstformat i Exchange** i Exchange Server eller ved å deaktivere TNEF-behandling ved å redigere registeret.
    
    **Obs\!** Exchange støtter andre meldingsprotokoller, for eksempel X.400, som disse midlertidige løsningene ikke beskytter. Vi anbefaler at administratorer krever godkjenning på alle andre klient- og meldingstransportprotokoller for å bidra til å hindre angrep ved hjelp av disse protokollene.
    
    **Obs\!** Det er kanskje ikke nok bare å filtrere etter vedlegg med filnavnet Winmail.dat for å beskytte systemet. Et ondsinnet filvedlegg kan ha fått et annet filnavn som dermed kan behandles av Exchange Server-datamaskinen. Blokker alt MIME-innhold av typen application/ms-tnef for å bedre beskyttelsen mot skadelige e-postmeldinger.
    
    Det er mange måter du kan blokkere filen Winmail.dat og annet TNEF-innhold på. Her er noen forslag:
    
      - Du kan bruke ISA Server 2000 SMTP-meldingsfilteret til å blokkere alle filvedlegg eller til å blokkere bare filen Winmail.dat. Blokkering av alle filvedlegg gir høyest mulig beskyttelse mot dette problemet hvis du bruker ISA Server 2000, fordi ISA Server 2000 ikke støtter blokkering av innhold basert på MIME-innholdstyper. Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 315132](http://support.microsoft.com/?id=315132).
      - Du kan bruke ISA Server 2000 SMTP-filteret til å blokkere alle filvedlegg eller til å blokkere bare filen Winmail.dat. Blokkering av alle filvedlegg gir høyest mulig beskyttelse mot dette problemet hvis du bruker ISA Server 2000, fordi ISA Server 2000 ikke støtter blokkering av innhold basert på MIME-innholdstyper. Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 320703](http://support.microsoft.com/?id=320703).
      - Du kan bruke ISA Server 2004 SMTP-filteret og meldingsfilteret til å blokkere alle filvedlegg eller bare filen Winmail.dat. Blokkering av alle filvedlegg gir høyest mulig beskyttelse mot dette problemet hvis du bruker ISA Server 2004, fordi ISA Server 2004 ikke støtter blokkering av innhold basert på MIME-innholdstyper. Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 888709](http://support.microsoft.com/?id=888709).
      - Du kan bruke filtrering etter vedlegg i Microsoft Exchange Server 2007 for å bruke filtre på servernivå til å kontrollere vedleggene som brukere mottar. Se artikkelen om å [filtrere etter vedlegg](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb124399.aspx) for å få mer informasjon.
      - Du kan bruke e-postfiltre fra en tredjepart til å blokkere alt MIME-innhold av typen application/ms-tnef før det sendes til Exchange Server-datamaskinen eller til et sårbart program.
    
    **Hva løsningen kan føre til:** Hvis TNEF-vedlegg blokkeres, mottas ikke e-postmeldinger som er formatert som RTF, på riktig måte. I noen tilfeller kan det hende brukerne mottar tomme e-postmeldinger i stedet for den opprinnelige e-postmeldingen i RTF-format. I andre tilfeller kan det hende brukerne ikke mottar e-postmeldinger som er formatert som RTF, i det hele tatt. Blokkering av TNEF-vedlegg påvirker ikke e-postmeldinger som er formatert som HTML eller ren tekst.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet som kan forårsake minnefeil – CVE-2009-0098

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**    
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake ekstern kjøring av kode. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan ta full kontroll over et berørt system med rettighetene til kontoen til Exchange Server-tjenesten når en bruker åpner eller forhåndsviser en spesiallaget e-postmelding som er sendt i TNEF-format, eller når Microsoft Exchange Server Information Store behandler den spesiallagde meldingen. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data eller opprette nye kontoer.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**    
Exchange Server dekoder ikke en melding som er mottatt i TNEF-format på riktig måte.

**Hva er TNEF?**    
Transport Neutral Encapsulation (TNEF) er et format som brukes av Microsoft Exchange Server ved sending av meldinger som er formatert i rikt tekstformat (RTF). Når Microsoft Exchange sender en melding til en annen Microsoft-e-postklient, blir all formateringsinformasjonen trukket ut og kodet i en bestemt TNEF-blokk. Deretter sendes meldingen i to deler: tekstmeldingen der formateringen er fjernet, og formateringsinstruksjonene i TNEF-blokken. På mottakssiden behandler en Microsoft-e-postklient TNEF-blokken og formaterer meldingen på nytt.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**    
En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan ta full kontroll over det berørte systemet med rettighetene til kontoen for Exchange Server-tjenesten. En angriper kan deretter installere programmer, vise, endre eller slette data eller opprette nye kontoer.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**    
En angriper kan utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en spesiallaget TNEF-melding til en Microsoft Exchange Server.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**    
Microsoft Exchange-servere er utsatt.

**Hva gjør oppdateringen?**    
Oppdateringen korrigerer måten som Microsoft Exchange Server tolker bestemte TNEF-egenskaper på.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

## Sikkerhetsproblem med litteral behandling – CVE-2009-0099

Det finnes et sikkerhetsproblem som kan føre til tjenestenekt i EMSMDB2-tjenesten (Electronic Messaging System Microsoft Data Base, 32 biters bygg) på grunn av måten som den håndterer ugyldige MAPI-kommandoer på. En angriper kan utnytte sikkerhetsproblemet ved å sende en spesiallaget MAPI-kommando for programmet ved hjelp av EMSMDB32-tjenesten. Hvis en angriper klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan det føre til at programmet slutter å svare.

Sikkerhetsproblemet som kan føre til tjenestenekt, berører også Microsoft Exchange System Attendant, siden det bruker EMSMDB32-tjenesten. Microsoft Exchange System Attendant er en av kjernetjenestene i Microsoft Exchange og utfører en rekke funksjoner som er relatert til det kontinuerlige vedlikeholdet av Exchange-systemet.

Hvis du vil se dette sikkerhetsproblemet som en standardoppføring i listen Common Vulnerabilities and Exposures, kan du se [CVE-2009-0099](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0099).

#### Begrensende faktorer for sikkerhetsproblemet med litteral behandling – CVE-2009-0099

Microsoft har ikke funnet noen begrensende faktorer for dette sikkerhetsproblemet.

#### Midlertidige løsninger for sikkerhetsproblemet med litteral behandling – CVE-2009-0099

Microsoft har ikke funnet noen midlertidig løsning på dette sikkerhetsproblemet.

#### Vanlige spørsmål om sikkerhetsproblemet med litteral behandling – CVE-2009-0099

**Hva er omfanget av sikkerhetsproblemet?**    
Dette er et sikkerhetsproblem som kan forårsake tjenestenekt. En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan forårsake at tjenesten Microsoft Exchange System Attendant og andre tjenester som bruker EMSMDB32-tjenesten, slutter å svare.

**Hva forårsaker sikkerhetsproblemet?**    
Sikkerhetsproblemet er forårsaket av at Microsoft Exchange Server behandler en kommando i EMSMDB32-tjenesten på feil måte.

**Hva er MAPI?**  
MAPI er et sett med funksjoner som e-postprogrammer eller programmer med e-poststøtte bruker til å opprette, endre, overføre og lagre e-postmeldinger. Det gir programutviklere verktøyene de trenger for å definere formålet med og innholdet i e-postmeldinger, og gir dem fleksibilitet i administrasjonen av lagrede e-postmeldinger. MAPI har også et felles grensesnitt som programutviklere kan bruke til å opprette e-postprogrammer og programmer med e-poststøtte uavhengig av det underliggende meldingssystemet. Se [MFC-bibliotekreferansen for MAPI](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/245421h5\(vs.80\).aspx) hvis du vil ha mer informasjon.

**Hva er EMSMDB32?**  
Tjenesten Electronic Messaging System Microsoft Data Base, 32 biters bygg (EMSMDB32) viser til Exchange Transport-tjenesten som implementerer både en transport- og en meldingslagertjeneste for MAPI. Den gir mulighet for å sende meldinger til Exchange Server og til å lese (og muligens skrive) meldinger til et Exchange-lager. Se artikkelen om [hvordan Outlook, CDO, MAPI og tjenester jobber sammen](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa996249.aspx) hvis du vil ha mer informasjon om hvordan MAPI og tjenester jobber sammen.

**Hvordan kan en angriper utnytte dette sikkerhetsproblemet?**    
En angriper som klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan forårsake at programmet eller tjenesten som bruker EMSMDB32-tjenesten, slutter å svare. En av tjenestene som kan slutte å svare, er tjenesten Microsoft Exchange System Attendant, siden den bruker EMSMDB32-tjenesten. Microsoft Exchange System Attendant utfører en rekke funksjoner som er relatert til det kontinuerlige vedlikeholdet og behandlingen av Exchange-systemet, for eksempel generering av adresselister, frakoblede adressebøker og funksjoner for katalogoppslag. Disse oppgavene blir berørt hvis tjenesten Exchange System Attendant slutter å fungere.

**Hvordan kan en angriper utnytte sikkerhetsproblemet?**    
En angriper kan prøve å utnytte dette sikkerhetsproblemet ved å sende en spesiallaget MAPI-kommando til en Microsoft Exchange Server. Hvis en angriper klarer å utnytte dette sikkerhetsproblemet, kan det føre til at e-posttjenesten slutter å svare.

**Hvilke systemer er hovedsakelig i faresonen på grunn av sikkerhetsproblemet?**    
Det er hovedsakelig Exchange Server-systemer som bruker EMSMDB-tjenesten, som er utsatt overfor dette sikkerhetsproblemet.

**Hva gjør oppdateringen?**    
Oppdateringen eliminerer sikkerhetsproblemet ved å endre måten som Microsoft Exchange Server behandler misformede MAPI-kommanoder på.

**Var dette sikkerhetsproblemet offentliggjort da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft mottok informasjon om dette sikkerhetsproblemet gjennom begrenset offentliggjøring.

**Hadde Microsoft mottatt rapporter om at dette sikkerhetsproblemet ble utnyttet, da denne sikkerhetsbulletinen ble publisert?**    
Nei. Microsoft hadde ikke mottatt informasjon som tydet på at dette sikkerhetsproblemet offentlig hadde blitt brukt til å angripe kunder, og hadde ikke sett noen eksempler på at konseptbeviskode var publisert da denne sikkerhetsbulletinen først ble publisert.

### Oppdateringsinformasjon

## Veiledning og verktøy for søking og distribusjon

Administrer programvare- og sikkerhetsoppdateringene du må installere på serverne, de stasjonære datamaskinene og mobile systemene i bedriften. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Webområdet [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) gir ytterligere informasjon om sikkerhet for Microsoft-produkter.

Sikkerhetsoppdateringer er tilgjengelig fra [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) og [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Sikkerhetsoppdateringer er også tilgjengelige fra [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Du finner dem enkelt ved å foreta et nøkkelordsøk etter "sikkerhetsoppdatering".

Sist, men ikke minst kan sikkerhetsoppdateringer lastes ned fra [Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Microsoft Update-katalogen tilbyr en søkbar innholdskatalog som er gjort tilgjengelig via Windows Update og Microsoft Update, inkludert sikkerhetsoppdateringer, drivere og oppdateringspakker. Hvis du søker ved å bruke nummeret for sikkerhetsbulletinen (som MS07-036), kan du legge til alle de gjeldende oppdateringene i kurven (inkludert forskjellige språk for en oppdatering) og laste dem ned til en valgfri mappe. Hvis du vil ha mer informasjon om Microsoft Update-katalogen, kan du se [Vanlige spørsmål i Microsoft Update-katalogen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Veiledning for søking og distribusjon**

Microsoft har gjort tilgjengelig en veiledning for søking og distribusjon for denne månedens sikkerhetsoppdateringer. Veiledningen vil også hjelpe IT-ansvarlige til å forstå hvordan de kan bruke ulike verktøy til å distribuere sikkerhetsoppdateringen, for eksempel Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office-søkeverktøyet, Microsoft Systems Management Server (SMS) og Extended Security Update Inventory Tool. Du finner mer informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Med MBSA kan administratorer søke etter manglende sikkerhetsoppdateringer i tillegg til vanlige sikkerhetsmessige konfigurasjonsfeil på lokale og eksterne systemer. Du finner mer informasjon om MBSA på [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

Tabellen nedenfor inneholder sammendraget for MBSA-oppdaging for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programvare</th>
<th>MBSA 2.1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 med samleoppdateringen fra august 2004</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Exchange Server MAPI Client og Collaboration Data Objects 1.2.1</td>
<td>Nei</td>
</tr>
</tbody>
</table>


Hvis du vil ha mer informasjon om MBSA 2.1, kan du se [vanlige spørsmål om MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).

**Obs\!** For kunder som bruker eldre programvare som ikke støttes av MBSA 2.1, Microsoft Update og Windows Server Update Services: Gå til [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx), og se i delen for støtte for eldre produkter om hvordan du kan opprette omfattende oppdaging av sikkerhetsoppdateringer ved hjelp av eldre verktøy.

**Windows Server Update Services**

Ved å bruke Windows Server Update Services (WSUS) kan administratorer distribuere de nyeste kritiske oppdateringene og sikkerhetsoppdateringene for Windows 2000-operativsystemer og nyere, Office XP og nyere, Exchange Server 2003 og SQL Server 2000. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du distribuerer denne sikkerhetsoppdateringen ved hjelp av Windows Server Update Services, kan du gå til [webområdet for Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

Den følgende tabellen inneholder sammendraget for SMS-oppdaging og -distribusjon for denne sikkerhetsoppdateringen.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programvare</th>
<th>SMS 2.0</th>
<th>SMS 2003 med SUSFP</th>
<th>SMS 2003 med ITMU</th>
<th>Configuration Manager 2007</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 med samleoppdateringen fra august 2004</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Nei</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
<td>Ja</td>
<td>Ja</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Microsoft Exchange Server MAPI Client og Collaboration Data Objects 1.2.1</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
<td>Nei</td>
</tr>
</tbody>
</table>


For SMS 2.0 og SMS 2003 kan SMS SUS Feature Pack (SUSFP), som inneholder Security Update Inventory Tool (SUIT), brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer. Se også [Downloads for Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

For SMS 2003 kan SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) brukes til å oppdage sikkerhetsoppdateringer fra [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) som støttes av [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Hvis du vil ha mer informasjon om SMS 2003 ITMU, kan du se [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kan også bruke Microsoft Office Inventory Tool til å oppdage nødvendige oppdateringer for Microsoft Office-programmer. Hvis du vil ha mer informasjon om Office Inventory Tool og andre søkeverktøy, kan du se [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Se også [Downloads for Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager 2007 bruker WSUS 3.0 til å søke etter oppdateringer. Hvis du vil ha mer informasjon om Configuration Manager 2007 Software Update Management, kan du gå til [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Hvis du vil ha mer informasjon om SMS, kan du gå til [SMS-webområdet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Du finner mer detaljert informasjon i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Oppsummering av månedlige veiledningsartikler for søking og distribusjon.

**Update Compatibility Evaluator og Application Compatibility Toolkit**

Oppdateringer skriver ofte til de samme filene og registerinnstillingene som er nødvendige for at programmene dine kan kjøres. Dette kan føre til inkompatibilitet og til at det tar lenger tid å distribuere sikkerhetsoppdateringer. Du kan strømlinjeforme testing og validere Windows-oppdateringer mot installerte programmer med Update Compatibility Evaluator-komponentene som følger med Application Compatibility Toolkit 5.0.

Application Compatibility Toolkit (ACT) inneholder verktøy og dokumentasjon som er nødvendig for å kunne vurdere og begrense problemer med programkompatibilitet før distribusjon av Microsoft Windows Vista, en Windows Update-oppdatering, en sikkerhetsoppdatering fra Microsoft eller en ny versjon av Windows Internet Explorer i miljøet.

## Distribusjon av sikkerhetsoppdateringen

**Berørt programvare**

Hvis du vil ha informasjon om sikkerhetsoppdateringen for den berørte programvaren du bruker, klikker du riktig kobling:

#### Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>For Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3:<br />
Exchange2000-KB959897-x86-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>For Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3:<br />
Exchange2000-KB959897-x86-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>kb959897.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Hvis du vil ha mer informasjon om oppdaging og distribusjon, kan du se delen <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong> tidligere i denne bulletinen.<br />
</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Kreves omstart?</td>
<td>Nei, denne oppdateringen krever ikke omstart. Installasjonsprogrammet stanser de nødvendige tjenestene, installerer oppdateringen og starter deretter tjenestene på nytt. Hvis de nødvendige tjenestene av en eller annen grunn ikke kan stanses, eller hvis nødvendige filer er i bruk, krever imidlertid denne oppdateringen en omstart. Hvis dette skjer, vises en melding som ber deg om å starte på nytt.<br />
<br />
Hvis du stopper alle berørte tjenester og lukker alle programmene som bruker de berørte filene før installasjon av sikkerhetsoppdateringen, er det mindre sannsynlig at det blir nødvendig å starte maskinen på nytt. Du finner mer informasjon om grunner til at du kan bli bedt om å starte på nytt, i <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikkel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>For Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3:<br />
Bruk verktøyet <strong>Legg til eller fjern programmer</strong> i Kontrollpanel eller Spuninst.exe-verktøyet som ligger i mappen %Windir%\$ExchUninstallKB959897$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/959239">Microsoft Knowledge Base-artikkel 959239</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>For Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3:<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2000\SP4\KB959897\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Når du installerer denne sikkerhetsoppdateringen, kontrollerer installasjonsprogrammet om en eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en Microsoft Exchange-hurtigreparasjon tidligere.

Du finner mer informasjon om installasjonsprogrammet på [webområdet for Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
                  <caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/overwriteoem</strong>
                      </td><td>Overskriver OEM-filer uten å spørre.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/nobackup</strong>
                      </td><td>Tar ikke sikkerhetskopi av filer som trengs til avinstallasjon.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/extract[:bane]</strong>
                      </td><td>Pakker ut filer uten å starte installasjonsprogrammet.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/ER</strong>
                      </td><td>Aktiverer utvidet feilrapportering.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/verbose</strong>
                      </td><td>Aktiverer utførlig logging. Oppretter %Windir%\CabBuild.log under installasjon. Denne loggen beskriver filene som er kopiert. Bruk av denne bryteren kan føre til at installasjonen foregår mye saktere.</td></tr>
                  
                </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Hvis du vil fjerne denne oppdateringen, bruker du verktøyet **Legg til eller fjern programmer** i Kontrollpanel.

Systemansvarlige kan bruke Spuninst.exe-verktøyet til å fjerne denne sikkerhetsoppdateringen. Spuninst.exe-verktøyet ligger i mappen %Windir%\\$ExchUninstall931832$\\Spuninst.

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
                  <caption>Støttede brytere for Spuninst.exe</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler.</td></tr>
                  
                </table>


**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Exchange, kan fremgangsmåten være annerledes på systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se på registernøklene i **Referansetabellen** i denne delen.
    
    Det er ikke sikkert at disse registernøklene inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at disse registernøklene opprettes på riktig måte når en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdateringen i kildefilene for Windows-installasjonen.

#### Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Det finnes ingen flere planlagte oppdateringspakker for denne programvaren. Oppdateringen for dette problemet kan bli inkludert i en fremtidig samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>For Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Exchange2003-kb959897-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>For Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Exchange2003-kb959897-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>kb959897.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Hvis du vil ha mer informasjon om oppdaging og distribusjon, kan du se delen <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong> tidligere i denne bulletinen.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Kreves omstart?</td>
<td>Nei, denne oppdateringen krever ikke omstart. Installasjonsprogrammet stanser de nødvendige tjenestene, installerer oppdateringen og starter deretter tjenestene på nytt. Hvis de nødvendige tjenestene av en eller annen grunn ikke kan stanses, eller hvis nødvendige filer er i bruk, krever imidlertid denne oppdateringen en omstart. Hvis dette skjer, vises en melding som ber deg om å starte på nytt.<br />
<br />
Hvis du stopper alle berørte tjenester og lukker alle programmene som bruker de berørte filene før installasjon av sikkerhetsoppdateringen, er det mindre sannsynlig at det blir nødvendig å starte maskinen på nytt. Du finner mer informasjon om grunner til at du kan bli bedt om å starte på nytt, i <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikkel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>For Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Bruk verktøyet <strong>Legg til eller fjern programmer</strong> i Kontrollpanel eller Spuninst.exe-verktøyet som ligger i mappen %Windir%\$ExchUninstallKB959897$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/959239">Microsoft Knowledge Base-artikkel 959239</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>For Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2003\SP3\KB959897\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Når du installerer denne sikkerhetsoppdateringen, kontrollerer installasjonsprogrammet om en eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en Microsoft Exchange-hurtigreparasjon tidligere.

Du finner mer informasjon om installasjonsprogrammet på [webområdet for Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
                  <caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/overwriteoem</strong>
                      </td><td>Overskriver OEM-filer uten å spørre.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/nobackup</strong>
                      </td><td>Tar ikke sikkerhetskopi av filer som trengs til avinstallasjon.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/extract[:bane]</strong>
                      </td><td>Pakker ut filer uten å starte installasjonsprogrammet.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/ER</strong>
                      </td><td>Aktiverer utvidet feilrapportering.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/verbose</strong>
                      </td><td>Aktiverer utførlig logging. Oppretter %Windir%\CabBuild.log under installasjon. Denne loggen beskriver filene som er kopiert. Bruk av denne bryteren kan føre til at installasjonen foregår mye saktere.</td></tr>
                  
                </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også installasjonsbrytere som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Fjerne oppdateringen**

Hvis du vil fjerne denne oppdateringen, bruker du verktøyet **Legg til eller fjern programmer** i Kontrollpanel.

Systemansvarlige kan bruke Spuninst.exe-verktøyet til å fjerne denne sikkerhetsoppdateringen. Spuninst.exe-verktøyet ligger i mappen %Windir%\\$ExchUninstall931832$\\Spuninst.

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
                  <caption>Støttede brytere for Spuninst.exe</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/passive</strong>
                      </td><td>Modus for uovervåket installasjon. Ingen brukermedvirkning kreves, men installasjonsstatus vises. Hvis en omstart er nødvendig til slutt i installasjonsprosessen, vil brukeren få se en dialogboks med en tidtaker som varsler om at datamaskinen startes på nytt om 30 sekunder.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/quiet</strong>
                      </td><td>Stillemodus. Dette er det samme som uovervåket modus, men ingen status- eller feilmeldinger vises.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/warnrestart[:x]</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks med en tidtaker som varsler brukeren om at datamaskinen startes på nytt om <em>x</em> antall sekunder. (Standardinnstillingen er 30 sekunder.) Beregnet for bruk med <strong>/quiet</strong>- eller <strong>/passive</strong>-bryteren.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Spesialalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/forceappsclose</strong>
                      </td><td>Tvinger andre programmer til å lukkes når datamaskinen slås av.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/log:bane</strong>
                      </td><td>Tillater omadressering av installasjonsloggfiler.</td></tr>
                  
                </table>


**Kontrollere at oppdateringen er installert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for systemet du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og klikk deretter **Søk**.
    2.  I ruten **Søkeresultater** klikker du **Alle filer og mapper** under **Søkehjelperen**.
    3.  I boksen **Hele eller deler av filnavnet** skriver du inn et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen og klikker deretter **Søk**.
    4.  I fillisten høyreklikker du et filnavn fra den riktige filinformasjonstabellen. Deretter klikker du **Egenskaper**.  
          
        **Obs\!** Avhengig av versjonen til operativsystemet eller programmene som er installert, kan det hende at noen av filene som er oppført i filinformasjonstabellen, ikke kan installeres.
    5.  I kategorien **Versjon** finner du versjonen av filen som er installert på systemet, ved å sammenligne den med versjonen i den respektive filinformasjonstabellen.  
          
        **Obs\!** Andre attributter enn filversjonen kan bli endret under installasjonen. Sammenligning av andre filattributter med informasjonen i filinformasjonstabellen er ikke en metode som støttes for å kontrollere at oppdateringen er aktivert. I noen tilfeller kan det også hende filer får nytt navn under installasjonen. Hvis filen eller versjonsinformasjonen mangler, bruker du en av de andre tilgjengelige metodene for å kontrollere oppdateringsinstallasjonen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se på registernøklene i **Referansetabellen** i denne delen.
    
    Det er ikke sikkert at disse registernøklene inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at disse registernøklene opprettes på riktig måte når en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdateringen i kildefilene for Windows-installasjonen.

#### Microsoft Echange Server 2007 (alle versjoner)

**Referansetabell**

Følgende tabell inneholder informasjon om sikkerhetsoppdateringen for denne programvaren. Du kan finne mer informasjon i avsnittet **Distribusjonsinformasjon** i denne delen.

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Inkludert i fremtidige oppdateringspakker</strong></td>
<td>Oppdateringen for denne versjonen inkluderes i en fremtidig oppdateringspakke eller samleoppdatering.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Distribusjon</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Installasjon uten brukermedvirkning</td>
<td>For Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
Exchange2007-KB959241-x64-EN /quiet<br />
Exchange2007-KB959241-x86-EN /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Installasjon uten å starte på nytt</td>
<td>For Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
Exchange2007-KB959241-x64-en /norestart<br />
Exchange2007-KB959241-x86-EN /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Oppdater loggfil</td>
<td>For Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
KB959241.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Mer informasjon</td>
<td>Hvis du vil ha mer informasjon om oppdaging og distribusjon, kan du se delen <strong>Veiledning og verktøy for søking og distribusjon</strong> tidligere i denne bulletinen.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Krav om omstart</strong></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Kreves omstart?</td>
<td>Nei, denne oppdateringen krever ikke omstart. Installasjonsprogrammet stanser de nødvendige tjenestene, installerer oppdateringen og starter deretter tjenestene på nytt. Hvis de nødvendige tjenestene av en eller annen grunn ikke kan stanses, eller hvis nødvendige filer er i bruk, krever imidlertid denne oppdateringen en omstart. Hvis dette skjer, vises en melding som ber deg om å starte på nytt.<br />
<br />
Hvis du stopper alle berørte tjenester og lukker alle programmene som bruker de berørte filene før installasjon av sikkerhetsoppdateringen, er det mindre sannsynlig at det blir nødvendig å starte maskinen på nytt. Du finner mer informasjon om grunner til at du kan bli bedt om å starte på nytt, i <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikkel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Hotpatching</td>
<td>Ikke relevant</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Informasjon om fjerning</strong></td>
<td>Bruke verktøyet <strong>Legg til eller fjern programmer</strong> i Kontrollpanel.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Filinformasjon</strong></td>
<td>Se <a href="http://support.microsoft.com/kb/959239">Microsoft Knowledge Base-artikkel 959239</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Kontroll av registernøkkel</strong></td>
<td>For Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP2\KB959241</td>
</tr>
</tbody>
</table>

  

#### Distribusjonsinformasjon

**Installere oppdateringen**

Når du installerer denne sikkerhetsoppdateringen, kontrollerer installasjonsprogrammet om en eller flere av filene som oppdateres på systemet, er blitt oppdatert av en Microsoft Exchange-hurtigreparasjon tidligere.

Du finner mer informasjon om installasjonsprogrammet på [webområdet for Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Du finner mer informasjon om terminologien i denne bulletinen, for eksempel *hurtigreparasjon*, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Denne sikkerhetsoppdateringen støtter følgende installasjonsbrytere.

<table class="dataTable" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
                  <caption>Støttede installasjonsbrytere for sikkerhetsoppdatering</caption>
                  
                  <tr class="thead"><th>Bryter</th><th>Beskrivelse</th></tr>
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/help</strong>
                      </td><td>Viser alternativene for kommandolinjen.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Installasjonsmodi</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/q[n|b|r|f] eller /quiet</strong>
                      </td><td>Angir brukergrensesnittnivå.<br />n – Ingen brukermedvirkning<br />b – Grunnleggende brukermedvirkning<br />r – Redusert brukermedvirkning<br />f – Full brukermedvirkning (standard)</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Omstartsalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr><td>
                        <strong>/norestart</strong>
                      </td><td>Starter ikke på nytt når installasjonen er fullført.</td></tr>
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/forcerestart</strong>
                      </td><td>Starter datamaskinen på nytt etter installasjon og lukker andre programmer når datamaskinen avsluttes, uten først å lagre åpne filer.</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/promptrestart</strong>
                      </td><td>Viser en dialogboks som ber brukeren om å tillate omstart.</td></tr>
                  
                  
                    <tr><th colspan="2">Loggalternativer</th></tr>
                  
                  
                    <tr class="alternateRow"><td>
                        <strong>/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;Loggfil&gt;</strong>
                      </td><td>i – Statusmeldinger<br />w – Ikke-kritiske advarsler<br />e – Alle feilmeldinger<br />a – Oppstart av handlinger<br />r – Handlingsspesifikke oppføringer<br />u – Brukerforespørsler<br />c – Opprinnelige brukergrensesnittparametere<br />m – Ikke nok minne eller avslutningsinformasjon<br />o – Ikke nok diskplass-meldinger<br />p – Terminalegenskaper<br />v – Detaljerte utdata<br />x – Ekstra feilsøkingsinformasjon<br />+ – Legg til i eksisterende loggfil<br />! – Skriv hver linje til loggen<br />* – Logg all informasjon, unntatt alternativene v og x</td></tr>
                    <tr><td>
                        <strong>/log&lt;Loggfil&gt;</strong>
                      </td><td>Samme som /l* &lt;Loggfil&gt;</td></tr>
                  
                </table>


**Obs\!** Du kan kombinere disse bryterne til én kommando. Av hensyn til bakoverkompatibilitet støtter sikkerhetsoppdateringen også mange av installasjonsbryterne som tidligere versjoner av installasjonsverktøyet bruker. Du finner mer informasjon om installasjonsbryterne som støttes, i [Microsoft Knowledge Base-artikkel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Kontrollere at oppdateringen er aktivert**

  - **Microsoft Baseline Security Analyzer**
    
    Det kan være at du kan bruke MBSA-verktøyet (Microsoft Baseline Security Analyzer) til å kontrollere at en sikkerhetsoppdatering er aktivert på et berørt system. Se delen **Veiledning og verktøy for søking og distribusjon** tidligere i denne bulletinen hvis du vil ha mer informasjon.

  - **Kontroll av filversjon**
    
    Ettersom det finnes flere versjoner av Microsoft Windows, kan fremgangsmåten være annerledes for datamaskinen du bruker. I så fall ser du produktdokumentasjonen for å utføre trinnene.
    
    1.  Klikk **Start**, og oppgi deretter et oppdateringsfilnavn i **Start søk**.
    2.  Når filen vises under **Programmer**, høyreklikker du filnavnet og velger **Egenskaper**.
    3.  I kategorien **Generelt** sammenligner du filstørrelsen med filinformasjonstabellene som du finner i KB-artikkelen for denne bulletinen.
    4.  Du kan også klikke kategorien **Detaljer** og sammenligne informasjon, for eksempel filversjon og endringsdato, med filinformasjonstabellene som du finner i KB-artikkelen for denne bulletinen.
    5.  Til slutt kan du også klikke kategorien **Tidligere versjoner** og sammenligne filinformasjonen for den forrige versjonen av filen med filinformasjonen for den nye eller oppdaterte versjonen av filen.

  - **Kontroll av registernøkkel**
    
    Det kan hende at du også kan kontrollere filene som installeres med denne sikkerhetsoppdateringen, ved å se på registernøklene i **Referansetabellen** i denne delen.
    
    Det er ikke sikkert at disse registernøklene inneholder en fullstendig liste over alle installerte filer. Det er heller ikke sikkert at disse registernøklene opprettes på riktig måte når en administrator eller OEM integrerer sikkerhetsoppdateringen i kildefilene for Windows-installasjonen.

### Annen informasjon

#### Takk til

Microsoft [takker](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) følgende for samarbeidet med å beskytte kundene:

  - Bogdan Materna hos [VoIPshield Systems](http://www.voipshield.com) for rapporten om sikkerhetsproblemet med litteral behandling (CVE-2009-0099).

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

For å forbedre sikkerheten for kundene gir Microsoft store leverandører av sikkerhetsprogramvare informasjon om sikkerhetsproblemer før hver månedlige utgivelse av sikkerhetsoppdateringer. Leverandører av sikkerhetsprogramvare kan deretter bruke denne informasjonen om sikkerhetsproblemer til å oppdatere beskyttelsen til kundene via sikkerhetsprogramvaren eller -enhetene deres, som antivirusprogrammer, nettverksbaserte systemer for oppdaging av inntrengere eller vertsbaserte systemer for forhindring av inntrengere. Hvis du vil finne ut om det finnes aktiv beskyttelse tilgjengelig fra leverandører av sikkerhetsprogramvare, kan du gå til webområdene for aktiv beskyttelse fra programpartnerne som er oppført i artikkelen om [MAPP-programpartnere (Microsoft Active Protections Program)](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).

#### Kundestøtte

  - Kunder i USA og Canada kan få kundestøtte hos [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) på telefon 1-866-PCSAFETY. Kundestøttesamtaler i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis.
  - Internasjonale kunder kan få kundestøtte fra de lokale representasjonskontorene for Microsoft. Kundestøtte i forbindelse med sikkerhetsoppdateringer er gratis. Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du kontakter Microsoft med kundestøtteproblemer, går du til [webområdet for internasjonal støtte](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Ansvarsfraskrivelse

Informasjonen i Microsoft Knowledge Base er levert "som den er" uten garantier av noen art. Microsoft fraskriver seg ethvert ansvar, enten direkte eller indirekte, herunder garantier om salgbarhet og anvendelighet for særskilte formål. Microsoft Corporation eller dets leverandører skal ikke under noen omstendigheter holdes ansvarlig for noen skader eller tap herunder direkte, indirekte eller tilfeldige skader eller tap, konsekvenstap, tap av inntekter eller spesielle skader, også i tilfeller der Microsoft Corporation eller dets leverandører er underrettet om muligheten for slike skader eller tap. Ettersom enkelte land ikke tillater fraskrivelse eller begrensning av ansvar for følgeskade eller tilfeldig skade, kan det hende at ovennevnte begrensning ikke gjelder.

#### Revisjoner

  - V1.0 (10. februar 2009): Publisert bulletin.
  - V2.0 (16. februar 2009): Microsoft Exchange Server MAPI Client er lagt til som berørt programvare. Flere oppføringer er også lagt til i delen **Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen** som er knyttet til oppdateringen av MAPI-klienten og Exchange System Management-verktøyene. Ingen andre oppdateringspakker er berørt av denne relanseringen. Kunder som kjører alle andre støttede og berørte versjoner av Microsoft Exchange Server, og som allerede har tatt i bruk originalversjonene av sikkerhetsoppdateringspakkene, trenger ikke å foreta seg noe mer.
  - V2.1 (25. februar 2009): Det er lagt til en fotnote i **tabellen Berørt programvare**, og to oppføringer i delen **Vanlige spørsmål som er relatert til denne sikkerhetsoppdateringen** vedrørende Exchange System Management-verktøyene for Exchange Server 2003 er endret. Dette er bare en informasjonsendring. Det var ingen endringer i filene for sikkerhetsoppdateringen i denne bulletinen.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*

